昨天在地铁上听到一个孕妇说，想生完孩子后去打嗨体，把脖子上的颈纹消一下。坐她旁边的一位年长女性（应该是妈妈或婆婆）接话道：“你都是要当妈的人了，怎么还像个小姑娘一样？有必要搞这些有的没的吗？”孕妇反驳：“当妈怎么了？当妈以后就不能好好打扮一下吗？你自己出门都知道要穿好看一点，怎么到我这就成了有的没的了？”对方被怼得一时语塞，但很快又开始了新的说教：“当妈就要有当妈的样子，等你到了我这个年纪，孩子都成家了，想怎么打扮都行。”“我不想跟你继续讨论这个事情，让我安静一会儿吧。”看来这位孕妇对长辈那一套说辞早就免疫了，但还是能从她的语气里听到不满和怒气。我能理解她的苦恼，尤其是“都是（要）当妈的人了”和“当妈就要有当妈的样子”这两句话，已经不仅仅是刻板印象这么简单了，再往上还能延展到母职惩罚。我相信现实生活中，很多人就算没有亲身经历，也至少听到看到过这样的新闻：生了孩子的女性穿得稍微清凉一点、画个精致的浓妆、买个贵点的包/化妆品、和小姐妹出来吃个下午茶或者结伴出去旅游，就连追个年轻好看的异性明星也都有可能被人嘴一句“都是当妈的人了，怎么还没个当妈的样子？”这些擅长道德绑架的人，可能是夫妻双方的父母长辈，也可能是配偶本人，还可能是毫不相干的陌生人。他们惯用社会上那一套跟“荡妇羞辱”有着异曲同工之妙的“贤妻良母”概念对每一个生了孩子的女性进行鞭挞。仿佛一个女人，只要成为了母亲就不得有其它身份。谁要是忤逆了，那就给她扣上“自私”、“不负责”、“不成熟”等帽子。有趣的是，我很少看到有人堂而皇之去说教指责那些有孩子却抽烟酗酒、打游戏、打扑克、打老婆、讲带颜色的段子甚至是去声色场所消费的男人。即使某些男人因此上新闻了，被千夫所指了，也可能会有人轻飘飘来一句“男人至死是少年”为其开脱。所以即便现在很多人说生孩子不是女人一个人的事，但从目前的环境来看，我还是觉得生孩子很多时候就是女人一个人的事。就算被说烂了也还是要说一句：女性在生孩子之前还是要考虑周全一点再做决定。
很难想象这是纪录片《人间世》的解说词只能说女性思想意识的觉醒道阻且长
忘记从哪里看的了，说子宫是为了保护母体，而不是保护孩子，受精卵在哪里都可以培育，放在脑子里它都会汲取营养野蛮生长，它像个寄生虫一样，不是像，简直就是。反正就是很可怕的一件事，为什么那么多文学作品歌颂母亲，不排除确实认为伟大，但是不带点高帽子，更怕的是没人愿意生吧。
啊我直接，拍在脑门上！刻进肺里！怀揣一颗虔诚的心，早晚诵读！
#一些生了孩子才知道的谎言1. 一直以为坐月子是给产妇恢复身体的，实际上是把妈妈和小孩关在一起，让妈妈在第一个月喂养小孩的过程中达到奶量的供需平衡。真正想要好好恢复身体坐好月子，就该直接上奶粉。然而社会对母乳喂养的辛苦闭口不谈，还要起个带有欺骗性的名字“坐月子”。2. 所有网络上教如何带小孩的视频中，小孩都老老实实的被摆来摆去。实际上的小孩会边扭边哭边手舞足蹈，什么横抱竖抱飞机抱，根本找不到一个姿势可以好好拍嗝……
大龄单身 37岁决定去独自生育对就是没有结婚反正谈恋爱婚姻也不是我想要的，还不如就这样独自去单身生育要个孩子不要说我，我只是做我自己勇敢迈出了这一步，过自己想要的生活
关于“生育评价”        一个女人无论选择生孩子还是不生孩子，她都难逃“生育评价”。选择不生孩子的自不必说了，很多男性会认为她没有尽到“子宫责任”，甚至许多已为人母的女性也会视之为放弃了女人一生中最大的快乐。可是，选择生孩子的女人也会面临评价，如果她为了孩子做出某种牺牲（比如工作），那么无论这种付出对她本人来说到底意味着幸福还是悲哀，她都有可能被舆论视为“软弱”“未觉醒”“愚昧”的传统女人。当然，“传统”在这里具有负面意义。        由此我们不难发现，“生育自由”其实是不生孩子的自由，而很少是指生孩子的自由。这也很好理解，漫长的时间里，男性视角中的女人是和母性天然捆绑在一起的，生孩子被视为女人应尽的义务。那么，既然我们要反抗男权社会，我们就不能按照“他们”给女人规划指定的道路走。“他”喜欢房中天使，那我偏偏要做独立女性；“他”喜欢长发飘飘，那我偏偏要拒绝服美役；“他”觉得女人就得生孩子，那么，我偏偏就要不婚不育。        可是，我们有没有反思过一个问题，按图索骥地遵照男人画的路线走，和小心翼翼地避开男人画的路线，这两者本质上区别大吗？回扣“自由”这个话题，后者真的带给我们自由了吗？毕竟，当我们心惊胆战地回避男人指定的道路时，我们的目光到底还是落在那条路上的。“男人喜欢什么我就做什么”和“男人喜欢什么我就不做什么”这两种行为，其实都是在以“男人的喜欢”做参照物，“男人的喜欢”仍然是没有被挣开的枷锁。        起码在我看来，这还不能叫做“自由”。自由是，我有资格选择我面前的任何一条道路，然而最终我选了我喜欢的那条。那么，我喜欢的那条有没有可能和男人喜欢的那条重合呢？如果它们重合了，我要因为男性也喜欢这条路就故意放弃我最想要的东西吗？如果我因为男性的喜欢而放弃了我的喜欢，那这和因为男性的不喜而放弃了自己的喜欢有什么区别呢？        我曾经和妈妈探讨过生育的话题，她建议我最好要有一个孩子，但不要多生。我理所当然地嘲笑了一番她的“主妇思想”，告诉她要为她女儿我的幸福考虑，而不是被传统观念束缚。妈妈回答说：“拥有你给我带来了很多幸福啊，我觉得有个孩子也能为你的人生带来幸福。”        “我的存在给妈妈带来了幸福”，妈妈的想法让我感到温暖。可是，当时的我并不认同她的幸福观，因为我觉得虽然她觉得有孩子很幸福，但这种幸福是男权社会灌输给她的“假幸福”。也就是说，我和这个家实质上剥夺了她的金钱和青春，她根本不可能觉得幸福，只不过是被男权社会“为家庭和孩子付出很值得”的观念洗脑了，误以为自己过得很幸福罢了。        可是，有洗脑作用的仅仅是男权思想吗？资本的力量有没有对女性主义进行解构和异化呢？很长一段时间，“穿衣自由”其实是“穿得时尚性感”的自由，而不是“穿得土气邋遢的自由”，女性仍然常常受到“不懂时尚、不会打扮”的评价。而且，她往往不会有遭遇“荡妇羞辱”时那样强烈的反应，哪怕她的确因此而受伤了。更常见的情况是，她会认真消化这种评价，痛定思痛自我改造，比如《穿普拉达的女王》中的安妮海瑟薇。        资本鼓吹前者，即穿着清凉性感的自由，各种时尚品牌推出各种小吊带、超短裙，并且由于设计感十足，它们往往价值不菲。可是，倘若我真的会因为在公众场合裸露大腿而感到强烈的不安全感，我要因为捍卫“穿衣自由”而强迫自己放弃舒适的长袖长裤吗？毕竟，“不愿意在公众场合裸露大腿”也可能被认为是受了保守传统的男权思想影响，我要因为害怕被指责为受男权思想荼毒而放弃舒适吗？        矛盾就在此处，生而为人的天性让我们渴望甜甜的恋爱，可主打单人餐的餐饮品牌又劝告我们“智者不入爱河”；对舒适的天然追求让我们巴不得穿着被窝出门，可是美妆和服饰品牌又告诉我们要“精心地对待自己”。到底应该怎么做？到底什么样的行为才叫“不被洗脑”？换句话说，什么才是真的自由？        上野千鹤子老师的话带给我的启迪最大，女性主义的本质应该是幸福主义。不鼓吹“一人教”，也不鼓励适龄就该结婚，无论哪种选择，无论受到什么立场的指责，只要能增加自己人生的幸福，就都是好的选择。对自己是如此，对别人更应如此，无论是生孩子还是不生孩子，我们都应该尽量避免从自己的角度随意评价他人的幸福，这是我认为上野老师最温柔、最“不厌女”的地方。也就是说，我们所能提供的帮助是引导她们思考自己的幸福是“真”是“假”（就像上野老师从始至终没有正面否定过全嘻嘻的幸福观而更多在引领一样），但不能一味将与自己固有观点不合的东西斥之为“假幸福”和“被洗脑”。        生育，它对于一位女性究竟意味着幸福还是悲惨，这根本不是一个可以下定论的事情。明白了这一点，我们或许才能达成真正的“生育自由”和其他一切自由，才能避免发出“生育评价”。

震撼，我不理解
“妹妹，不要踏入此河”深夜刷到的
前段时间婶婶家的孩子快一岁了，我们过年去探望他们一大家人围着婴儿床稀罕着那个小孩，被大家围在中间逗得一直在那儿咯咯咯笑“马上一岁了，长牙没有啊？”“长了长了，这孩子长牙可早了，上下牙都长出来了。”我叔叔叔在一边骄傲的扒着他儿子的嘴给人们展示我和我妈进卧室看我婶婶，她问我妈喂奶的时候有没有被咬过，我妈说有的，孩子长牙了磨牙，喂奶的时候一定要小心我婶婶苦笑着说“确实要小心。”她告诉我们前两天她被咬的去医院才止住血，她掀开衣服我们都到吸一口气，半个乳头都不见了，被生生的咬掉了，剩下的部分伤口还没完全愈合，边缘很不平整。她说前些天喂奶跟要命一样疼，这几天才好些门外面传来我叔叔跟大家炫耀他儿子牙都快长齐了的声音
精子合格率只有30% 对女性意味着什么精子质量不好，会导致胎停，畸形，自然流产，然后女性要为了劣质后代努力打药保胎，然后出生后先天不足体质弱的话更需要不断精心呵护……太多太多了，不懂为什么光在强调精子差，后果都是女性在承担呀，这一点为什么不说，哦原来是㊙️
这个影响真的是360°无死角的，而且还是长期的。1，外貌，可能是每一个人都会想到的，不管你产后恢复的好与坏，最起码你怀孕10个月，哺乳期6-8个月，一定是有影响的吧。其次，有的人是疤痕体质，或者是有妊娠纹的，哪怕是你可以去清除疤，但是有的就是不能彻底。2，时间和精力：虽然现在生孩子前面一周上班工作的女性有一大堆，但是这个背后需要付出的辛苦，只有她自己知道。怀孕到了后期，几乎不能平躺睡觉，有的都是靠着睡，睡眠质量不好，第二天缺依旧要汇报，要工作，要沟通；产假后回到职场，白天依旧工作，晚上回家哺乳，照顾孩子，如果你家里人关注度非常好，照顾的很好，那可能你还有休息时间，如果没有呢，那这些事情就是新手爸爸和妈妈的事情。3，本来周一到周五工作结束，周末你可以睡个懒觉，可是周末你想着要陪伴孩子，想要带她出遛遛，就这样你的周末和工作一样辛苦。4，你下班后，原本是可以看看工作相关的内容，充电工作的事项，现在你可能是看孩子的东西，学习孩子的知识内容。不是说了，生一个孩子，你知识面就拓展了一大截。5，小朋友最怕的就是生病，一生病，你要请假吧，甚至是半夜去医院，凌晨4点到家，然后休息2个小时，第二天你可能不想请假，又继续去上班了。生了孩子，你就要养孩子。而养孩子不是说你有钱就可以，当然没有钱也是不可以的。所以，你想要孩子生活过的好，选择继续工作，继续赚钱；你又想要陪伴孩子，所以你拼命的挤出时间来陪伴孩子。这个过程中，你有一个好的丈夫，好的爸爸，你可以轻松许多，帮你一起分担；如果你家里有长辈老人可以帮忙照顾，那你又剩下许多的雇佣阿姨的钱。总之而已，生育对于女性，单纯从时间、外貌、精力、钱财上，损耗都是大的；但是，我们是人，活生生的人，人是有情感的，所以这种情感链接是不能用任何东西去衡量的。我生活中，最不愿意听到的，什么催生呀，不会生孩子怎么样了，女性就是要生孩子之类的话。生和不生，是女性自己的选择，因为这不只是生这么一个动作，背后是有一连串的责任和承担，以及取舍。
一定要知道自己想要什么啊🙏
不要变成激素的奴隶

每年，我会去医院挂号检查大部分必要项目，以替代那些体检中心的套装项目。连续四年，我体验了四家北京三甲医院的服务。医生态度各有差别，态度最差的，无一例外是妇科。最应该私密的科室，却最不私密。除了不让男人进以外，就没什么保护了。诊室里拉着个松松垮垮的帘儿，帘儿里头，患者正光着屁股，帘儿外头，站着一溜儿排队的人。里外距离不过二三十公分。好像女性和女性之间，就不存在隐私了似的。排上了，大夫喊，快点到你了。帘儿里还有人裤子没穿上，我前面的年轻姑娘多等10秒钟，大概是想等里面的人穿...
讲真，我的观点可能会有点消极，但是这是我真实的想法。我是les，按理说，其实我不太会受到生儿育女的焦虑和困扰，但是我们也还是有最后一个终极问题要考虑，那就是老了之后应该怎么办？可能是我从小就比较敏感和爱想很多，虽然身边的人对于国家未来的养老趋势都非常乐观，但是我看到的很多养老院的虐老行为，感觉到自己如果老了没有人撑腰，还是会非常担心自己的年老之事。所以我们最后思前想后，还是在成都花了14w要了个试管宝宝，当然这个和绝大多数人要孩子的经历都不太一样，但是这也不失为我们预防未来未知风险的一种手段。所以对我来说，生育其实是自私的，是完全我们对于自身未来的潜在风险的预防手段。但是我觉得，这应该是大多数人要孩子的一种潜在思维方式，还蛮唏嘘的，自然，这个孩子也会获得我们全力提供的良好的生活品质，教育资源，不仅为他，更为我们自己。
目前对这件事极度排斥
生育这件事恐怕只有经历过的女性才能了解它的真正含义，别人说什么都如隔靴搔痒，但往往经历过生育的女性才恍然发现，自己除了爱孩子已经没有太多选择。最近我在豆瓣父母小组中发表了一个“求佛问路”贴引发了豆友们的热议。原帖如下：[生育后的女人是否还拥有女性主义的平权资格｜如果默认了没有将如何劝导自己从中解脱 ]组里的妈妈们就生育给女性带来的冲击，母职惩罚的广泛存在，婚姻中如何争取平权等话题进行了热烈的讨论。妈妈们的留言说的实在太精彩，给我很大启发，为此我想结合我个人体验，最近的一...
上周末师兄拉我一起去医院探望住院很久的老师。到医院师兄下楼为老师买些水果，我坐在病床边陪老师聊天。病房有两位病人，各自有一对一护工。护工说是一万一个月，实际是24小时工作全年无休，辛苦又枯燥。相邻病床护工是位年近60的女性。她以为我和师兄是一对，就问我孩子多大了。我解释那是我师兄，我没有小孩也不想要。她很吃惊，憋了半天又问老了怎么办？有没有考虑领养一个孩子？我答自己的小孩我都不想要，为什么要养别人的小孩？养个小孩的钱足够我养老了。见她还想说什么我有点不耐烦，反问她有孩子吗？她回答有，一个儿子，一个女儿。我接着问她，那你为什么还在这里当护工？她沉默了。之后一天晚上我和妈妈在餐厅混饭吃，妈妈后面一桌是对父女。女儿年轻漂亮很聪明的样子。父亲全程劝女儿结婚生子，可以有人照顾什么的。女孩先沉默吃饭，用餐快结束时开始解释：我几个朋友都认为自己是最后一代；结婚有什么好？万一不对能随便离婚吗？你认为有孩子好能照顾你，那是因为我好，我愿意照顾你。如果我不想照顾你，你根本叫不动我。现在不照顾或不能照顾父母的子女很多，而且好多人的子女都天南地北地，在外地甚至外国读书、工作，回家都少，甚至想回家都回不了。父亲哑口无言。
37岁大龄未婚生育试管，关于父爱的缺失我开始了一个人怀孕一个人生活一个人工作一个人产检，一个人静静每天等待宝宝即使没有爸爸我也会把宝宝照顾的很好，没有男人一样行💪🏻
小J满七个月的时候，已经断奶一个多月，我也恢复工作两个多月了。小J作息已经规律，白天随我们一起吃三餐，夜里睡整晚，育儿负担减轻，生活逐渐回归正轨。我们的注意力开始转向工作和爱好，又开始规律的夜跑，外食，玩户外，看房，计划着雪季带娃去滑雪小镇试试雪。这个时候，生活却给我开了一个大大的玩笑。断奶后不久月经就恢复了，但是第二次却没有如约而至。我根本没有放在心上，产后月经不稳定也正常。那几日我给小J买了成品肉泥，打开一罐三文鱼的，那股子腥味儿简直了，家属却说闻不到。每天困得很早...
朋友圈看到的，这姑娘97年的，女儿还没满两岁，儿子就出生了，然后自己给自己评论说：还欠丈夫四个儿子。
一位年前刚产仔的朋友告诉我：1，晚上胀奶的痛远超破腹产压肚子的痛2，爸妈都是骗人的。怀孕前，爸妈都说你生了就好，会帮忙带。现在男方父母压根不管，朋友妈妈想让一起回老家（家里的经济作物需要打整），但老家哪哪都不方便3，一孕傻三年不是真的傻，罪魁祸首是睡眠不足，能好好睡3小时就谢天谢地4、生育对女性的伤害无法描述，做不好还要被说5、不能吃平常喜欢吃的食物，但要看着别人吃6、这些痛苦过两年可能就忘了，她妹还想要二胎
我从来不劝人生娃，也不劝人别生。我知道女性不生子要面临很大的压力，我只想提醒广大女同胞一点：你要做好这孩子完全变成你的任务的准备。不要想什么婆婆公公带不带，老公负不负责，他们只想要这个孩子生出来。说他们不负责你要怎么怎么抗衡的，很难，事实往往是你没有能力和他们抗衡，因为激素上头的母性你控制不了。如果夫妻二人有一个要辞职照顾孩子，那个人多半是你。每个人的人生都只有一次，祝愿大家都能凭心选择自己想要的人生。
月子里就是一点点的熬，熬伤口恢复，熬涨奶，熬乳头皲裂的痛，熬睡不到完整觉的困，熬身体虚弱无力走路，熬排恶露的潮湿感，熬……想起曾经一位前辈对我说过，如果确定要孩子，越早生越好，对于生产方式来说，要么顺，要么剖，千万不要顺转剖。现在切身体会到年龄大了，从怀孕开始就各种身体不适，到生孩子经历超长宫缩后没有体力，再到产后恢复也很慢……所以趁年轻，想要孩子的，一定要早点生！！！
我妈：等你有了孩子，我就给她投资，让她学跆拳道，学画画，学钢琴，学游泳我：那你可以投资我啊我妈：你过了18了，就不投资你了，只投资你孩子我：那你还不如投资我我妈：做梦我这么个人在这儿，还愿意学东西，甚至游泳不用报班，办个卡就行。何必为难别人强加意愿呢。毕竟小朋友不一定喜欢，你的投资只是一厢情愿啊。其实“投资”这两个字就带着强烈的“我出钱让你干事”的色彩。以及……我真想告诉她，指望我有孩子，才是做梦
你便是唯一的妈
跟男的讨论恐婚恐育，就在向你证明你永远叫不醒装睡的人。。。对方除了说你太偏激了，从不正面回答问题
母亲是妇产科医学的专家，尤其擅长治疗不孕症。在家中，关于生育的讨论几乎像吃饭喝水一样寻常。30岁不到时，我在国外做了冻卵手术，从此实现生育自由。摆脱年龄焦虑的人生确实很美好，可我同时感觉到另一种割裂：关于生育，明明我还什么都没有经历，可我却觉得自己饱经沧桑。因为家庭环境的耳濡目染，很早就被迫去思考自己成为母亲的可能性。至于冻卵带来的生育自由，其实是个伪命题，因为一旦踏出了这一步，不论我最终是否生育，必定会在对成为母亲的想象中度过这一生，这又何尝不是一种烙印。
做女人到吉娘娘这个份上，也无法逃避75%的无偿工作（指育儿、照顾老人、家务等）需要她完成……女性每天花在这些工作的时间在3-6个小时之间，而男性的平均时间为30分钟-2小时；即使花钱请了专业人员，也是由女性来承担余下的大部分工作
公司有个双胞胎妈妈叫小羽，有一次和她一起出差，无意中聊起了她生娃的时候，闯鬼门关的经历。小羽是26岁的时候生的娃，怀上双胞胎的时候家里的人都乐坏了。但是她很快就吃不消了，孕前她只有90斤，到孕晚期的时候，她连路都走不了，日常需要靠轮椅推着。分娩的那天，他父母和老公、公婆都在外面守着。两个娃太大了，加起来有10多斤。感觉痛了好久，撕裂了好久、剖腹，直到后面她直接昏死过去。她大概知道医生在喊：大出血了，赶紧输血、快、快。后来听她妈说，当时医生是直接下了病危通知的，她老公签字的时候，手一直犯哆嗦。必须赶紧输血，只要血没跟上，随时都可能死在手术台上，3条命呀！她公婆和老公一直在找医生：想办法、救救她。这种特殊情况、大批量的调血、输血，产科是需要走一个流程的。也不是家属急得像热锅上的蚂蚁，医院就会不顾不管的，直接把大包大包的血，送到手术室救命。只有她爸，那个时候异常冷静。问医生：怎么样才能最快的拿到血？医生说家里得有个类似献血的VIP，就是你之前为国家献过很多血，就有资格最快的让你的直系亲属享受到最快、最多的输血治疗。他爸撸起袖子嚎：那我献血呀，要多少？赶紧抽呀、赶紧抽……小羽的爸爸是一栋高档写字楼的保安队队长，长得五大三粗的。医院的走廊上一直有他的哭嚎：今天我女儿如果死在你们医院，我也不活了……抽了几管后，护士就不敢再抽了，他又在那咆哮：我好好的，你们怕啥？达到VIP了吗？没到就继续抽，今天我女儿死了，我也不活了。我就算抽血抽死了，也不用你们负责，我可以写个保证……他爸那晚是真的把自己，当场献血献成了个VIP,也算把她从鬼门关里拉了回来。现在她的两个女儿6岁了，她公婆又开始在她耳边碎碎念：小区谁家又生了个胖小子，老家谁谁又生了个孙子，咱要不要也生个二胎？老公是家里的独子，父母都在深圳帮忙带娃，一般就是低头不说话。前段时间中秋节，他爹定了个饭店，把她公婆都邀上了，两家一起过中秋。饭间，她爹坐在她公婆对面，看着她公婆和男人，一字一顿的说：听说你们还想生二胎，是想要我女儿的命吗？她公婆和老公的脸都吓青了，估计当时如果有人敢说个：想，她这个暴躁而蛮横的亲家，会直接把桌子拍翻、掀翻。小羽说躺在产床上的时候，昏昏迷迷的，是可以听到外面的声音的。他爸那晚哭得实在太大声了，没人敢上前制止、劝，医生护士都被他支着跑。她当时最大的感受就是：如果那天她死了，他老公过两年就会有个新的老婆；她公婆会有个新的儿媳妇，然后她在家的痕迹都会被抹掉，大家都会刻意避开提起她、嫌晦气。只有她的父母，永远的失去她这个女儿了。这个是我最近听到落泪的，一个和爸爸有关的故事。其实长这么大，我很少再听到产妇死在产床上的事情了，之前也没觉得分娩有多凶险。我姐、我妹，都在我们老家生了两个娃，我妈无论在哪都会赶回去陪产。还有我外婆，不认字，每次也会走几里路去我们镇的人民医院守着。是因为她们作为女人，都亲历过，或者知道分娩这一关，哪怕是1/100000， 落到自己家女孩身上，也是要她们命的。关键时刻，只有他们，会毫不犹豫的拿命来护你周全。
韩国一年轻妈妈记录自己带娃的日常，哈哈哈哈这也不失为生育的乐趣~
刚刚看到一则新闻，冲上热搜！我国女性终身无孩率快速上升，2020年接近10%呃😓医院里面陪奶奶住院，住院部都是一群老头老太太在陪护，年轻人都太忙啦，实在不能动了就找个护工，然后偶尔能来看看，所以指望我们这一代养儿防老还不如多挣一点钱，要不以后连请护工都请不起。所以你猜为啥现在很多人不想生孩子？
看到这个词条想到了《产科医鸿鸟》里第6集的剧情。一位43岁的母亲生产过程不顺利，摘掉了子宫，但好在母亲和孩子都平安。院长听说了这件事后觉得子宫也算完成使命了，然后被助产师狠狠教做人。
我是一位单身的试管妈妈，2022年我试管一次成功，现在我的女儿30＋了。很多人问我以后该怎么跟女儿说她的出生，其实关于这件事我不会隐瞒，因为我并不觉得单身要宝宝并不是件丢人的事，并且像我们这样的家庭如今也不算稀少。等女儿出生以后慢慢长大，我会用她能理解的方式跟她去讲诉为什么她没有爸爸，也希望我的女儿像妈妈一样，成为一个自信独立的女孩子
对于“我不生育”各类逼问的礼尚往来

男娃目前1岁8个多月，婆婆帮忙带，西北三线省会城市106平两居的房子，这是前提。娃从出生一直跟我睡，各中艰辛睡不好暂且不说，老公研究所科研狗🐶，一年365天也就过年休几天吧，平时没有周末，晚上回家基本11点以后，基本没有帮忙带娃，当然挣的也不多，税后到手还不到15K（不包括公积金），每天晚上下班回家我就接手带娃，洗漱干啥的基本都是等娃睡着以后。娃半岁以前爸爸跟我们在一张床上，后来实在是娃翻腾不开，...
女性晚生育有哪些好处？都说要娃要趁早，因为年轻时身体各方面条件好，有益优生优育，产后恢复好，因为精力充沛，带娃轻松……我生帅宝时34岁，孕期顺利，爬山逛公园不在话下，日均8000~10000步，7.7斤宝宝超快顺产，产后3个月恢复产前身材，没有妊娠纹，没有“月子病”。3年后生妹妹，孕期没那么敢动了，因为感觉肚子里宝宝比较靠下，大夫说正常，生得越多孩子位置越低。然后也是超快顺产，入院后队友手续没办完，已经生完，从进医院大门到生不到一个小时。产后40天恢复产前体重，3个月感觉肚子紧实，没有妊娠纹，没有“月子病”。因为产后大夫开了补铁和补钙的药，我甚至觉得比大宝当时恢复好。帅宝当时抱着哺乳久了会腰酸，抱妹妹完全没有类似情况。我之前还担心年纪大了会不会不好恢复之类。两个宝宝，无论是当时在医院里还是回家，我的情况都好于周围人，她们很多都比我年轻。我认识的一个大我3岁的姐姐因此蠢蠢欲动也想要二胎，之前因为觉得年纪有点大了一直犹豫。就我自己来说，我觉得晚生育也没什么不好，至少大家担心的那些不好没有发生在我身上。反而我觉得年纪大一点，更能够沉下心来养育孩子。生育确实对女性身体影响很大，但自身注重健康，就能把这种影响降到最低。比如我从备孕大宝时就咨询了诸多妈妈、医生、营养师、健身教练等，翻阅了不少相关书籍，以确保如何优育、如何顺利生产、如何快速恢复、如何不长妊娠纹等。生完帅宝我还考了国家健康管理师和国际营养师证书，要不是孩子小，我差点考了健身教练证。最终我准备的，都用到了，也做到了。医学专家说33岁以后生孩子的女性寿命达到95岁以上的几率是29岁的2倍。哈哈！我们有个育儿类社群，目标是“工作到100岁”。我觉得行！

除非是富婆，能不生就别生，别赌男人良心，他们会把自己的行为合理化的，他们根本不会觉得自己是错的。婚姻对男性这么没好处倒是远离女性呀，又厌女又想找女的。我这辈子都不会碰男的 🤮
意味着连自己睡一张床都被人逼逼。昨天大姨来我家，看到午睡的11，很夸张地说：你怎么给她一个人睡小床啊？她才多大啊！……吧啦吧啦我很淡定回复：人家宝宝做梦都在爱着妈妈，我家宝宝梦里都在伸手往我脸上刷，一耳光，二耳光，我怕我梦里还手，只好给她睡小床了～“我这也是为她好，万一我没忍住动手了呢？”大姨：……
“基础教育时间增长，导致女性错过生育黄金期”
我的天啊，dy下沉市场也太下沉了。怀孕，生，养育，这么辛苦的事情如果一个ysl曼哈顿就打发了，我要是男人我能高兴死，关键是还真有人觉得这是男人莫大的恩赐。
最近对于生育的想法就是以命换命女性基本就是分出自己的生命精血去塑造一个分身但这个分身毕竟是用你的躯壳重活的独立物质而你只剩下一半气数有的人能靠强大的内力养回来有的人不能，后半生都寄生着这个新分身而活着裹挟成一团血肉模糊
真的做妈妈了吗，天啊我的内心还是个少女啊。是真的！我竟然生了一个8斤重的皮夹克。医生说我的儿子个头高大，体格健壮，不像才出生几天的孩子。看着面前既像我又像他的小小人儿，一种前所未有的生命创作体验，一种神奇的爱的力量猛烈袭来，一种生命的基因奇迹，啊，这辈子都离不开他了。我的想想，想你想到心窝里。此刻躺在月子中心的床上，回忆几天前，就像大梦一场。人生中第一次住院，第一次带上手环，第一次接受那么多检查，第一次和他在各种单据上签那么多名字，我笨拙又认真的看着每一条产前内容和责任须知，心里对未知又期待又紧张又害怕。家人们陪伴在侧，也无法消解那一刻的恐惧。当我在产房里醒过来，听到宝宝的哭声，我脑子突然就循环着Netflix《Mother》的主题曲，我们平安了。看到宝宝的那一刻，眼泪直流，经历这一切，才真正体悟生命的终极意义。纪伯伦：“孩子借你而来，而非为你而来。”我首先是我，其次才是妈妈。孩子永远是一个独立的个体。我愿尊重他成为他想成为的人，拥有选择的权利，有能力喜欢他所喜欢的一切。开启人生新阶段，爸爸妈妈要加油啊
难得生一次小孩 可得详细整理一下整个过程真是人生fancy体验（后面还写了很多缝合伤口啦全麻清宫手术啦 但放不下了 就这样吧🤪）我曾认为生孩子是人生中最可怕的一道坎 体验过之后才知道 即便是产后大出血含铁值下降到6 上个厕所直接晕了过去 一辈子比生孩子困难辛苦的事情还有太多太多别夸大母亲的付出 谁也没拿刀架脖子上逼我 我现在又可以大口吃蛋糕 随便喝碳酸饮料可以毫不费力地弯腰 健步如飞地遛狗了
知乎上看到的，也是我的感受
你们能想象吗？生个孩子我差一点就死了！生孩子是闯鬼门关，非常可怕，这个我妈从来没给我说过，她只给我说有个孩子如何如何好，年纪大了有依靠，孩子让人有动力，让人快乐，生活充实……直到我亲身经历生产：2021年2月13号羊水破了，入院，疼的死去活来的，如同接受凌迟酷刑一样，终于熬到开2指可以打无痛了，在去打无痛的路上，羊水突然破光，无痛没打上，约10分钟直接开到10指，在无痛室的小床上，约10分钟顺产出我的宝宝，急产后子宫破裂大出血，出现休克症状，抗休克治疗失败，行全麻剖腹探查，子宫后壁裂伤，行子宫缝合术+子宫B-Lynch缝合术，宫颈裂伤，会阴III度裂，胎膜早破，肺部感染，产后出血量共4830ml，相当于身体血液全部流光，现在体内全是输的血，术后接受输血、补液、抗感染治疗，共计住院17天，其中Icu2天2夜，醒来全身插满了管子，鼻子里塞的氧气管，全身肿胀，四肢不可动弹，植物人一样，普通病房住15天，打缩宫素疼的死去活来，大小便不能自理，氧气管一拿掉就能窒息而亡，扎针扎的胳膊像筛子一样……终于熬到出院了，全身虚的站也站不稳，除了吃饭需要整天躺在床上，我这种半条命吊着的情况下，我老公的表姐竟然指责我不配当妈，说孩子哭，我咋不哄孩子？天底下没有一个妈孩子哭妈不去哄的……把我气的全身发抖，快发疯了，和她微信对骂，给她说敢来我家，我要抓破她的脸，说完果断删除，泪流满面再后来现在的我恢复的能走路，生活自理没有问题，还是没有力气，医生说至少要养半年，这半年不能负重，根本不能独立带小孩，于是继续请阿姨带，被老家的邻居质疑，不就生个孩子吗？真的有这么严重吗？人家咋没事儿……我心里一万只草泥马飘过，这个世界上能做到感同身受的，简直稀缺的像是人类竟然发现了恐龙🦕活动的踪迹，没有生过孩子的男人会给你说，女人不就生个孩子吗？生过孩子的女人会给你说，我生过好几个也没像你那样！但是我想问，你像我一样大出血了吗？你知道躺在Icu的病床上无助的感觉吗？这个世界上其实充满了荒诞性，周围的一切人会习惯性的拿自己的标准要求你，期待你，你完不成，就指责你，很少会有人体谅你我死里逃生回来了，每当看着自己刚从Icu转到普通病房的自己，面目憔悴不堪，全身肿胀，孩子柔小的躺在我身边，可我连抱一抱的力气都没有，充满了无力感，我告诉自己：“好好地活着爱自己，当别人对你的无理要求当放屁！你只要不犯法，不触及他人利益，你做什么都是可以的”！是的，生育，让我鬼门关归来，重生了！此生，我要好好的爱自己，因为我是女人，我知道自己有多不容易！
最近得知以前的一个下属怀孕了。我听到第一反应不是恭喜，而是遗憾。她住在离公司30公里以外的地方，每天通勤时间3小时，但总是第一个到公司，也常最晚一个走。职场5年，在同一家公司就待了5年，也吃了5年的工作餐。有次中午经过问她座位问，天天工作餐，还吃得下吗？她会笑笑说，麻木了。她很少外出吃饭，节省半个钟给早起的自己午休一下。那时我才到公司不久，接管了一大帮下属。大家都观望着想看我有多少能耐的时候，只有她经常主动过来找我，给我讲她目前工作的困惑以及她的想法，同时希望我能帮她打开思...
如题。早上6点被奶胀醒，一边用吸奶器一边看了这篇文章以及它所招来的大量批评，再看看旁边睡着的妈妈和出生还没半个月的小U，想想正在外地工作的家属，激起来不少的感受。首先，这文章写的非常真实，很多人所诟病的作者的职业应该非常女权但却仍然倒向传统男权社会，她所从事的研究似乎没有改变自己的命运。就我所能观察到的身边人群，无论是高学历的科研女学者还是食堂里打工的小妹，受教育程度高低与其受到传统思想的影响其实没有太大关系，而与现实环境关系更大。同样作为一个丈夫半全职，自己完全职场，婆...
为什么要对入职一年内生孩子的女性这么大恶意？醒醒，女性职场处境艰难找不到工作，不是因为孕妇有产假，不是因为新员工入职一年就生孩子导致的，而是整个社会对女性的保障制度不完善，干嘛要和企业、资本家共情啊🥲拜托搞搞清楚吧，我们应该责怪的是，公司为何不能再多招聘一个人，去承担孕妇休假时的那份工作量？怎么身为女性还要苛责压榨女同胞！
我眼睛都瞪大了 可不吗 感觉现在的趋势不太好 在尊重女性作为新的zz正确下
之前这一个半月过的，要说是鸡飞狗跳吧倒也不至于，但是筋疲力尽那是一定的！【背景】一线城市普通家庭，我全职工作休产假中，老公自由职业。娃数量：2。小J一岁三个月，小U刚出生。家务：洗衣做饭收拾屋子，小U和小J的吃喝拉撒。带娃人员：我，我妈，婆婆。我休产假但不休工，每日仍然在线开会做事，有时候还跑去单位晃一晃。一个是因为我喜欢这工作，换换脑子抗击产后抑郁，再一个现在经济形势不好，不卷没出路。我妈已退休但也仍在工作，主要为了老年生活不无聊，不累且时间灵活。婆婆也退休，...
来看看男宝视角下的老婆生孩子🤗“让老公陪产就相当于逼！他！离！婚！”“我到现在都是晕血晕针，那——么——大——一摊🩸！你在生孩子的时候，你用力你出汗对不对，没做什么，我也直冒冷汗，而且还要我剪脐带！”
前几天参加婚礼，在台上发言的男方长辈证婚人和两个伴郎的祝福语是“早点让爸妈抱孙子”“多生几个”“三年抱两”，连他十几岁的侄子都是说“早生贵子”。而女方的亲友伴娘的祝福没有一个与生孩子有关：“百年好合”“一屋两人三餐四季”“永远热爱”“希望你保护她的单纯”。强烈的对比
时刻警醒自己
有关生育最核心的问题并不是女人该不该生孩子、要不要生孩子、生孩子对女人来说有怎样的意义、会给女人造成怎样的影响？而是女人的生育成果被男性抢夺，并从根本上导致了男女的不平等。你辛辛苦苦十月怀胎一朝分娩，十几年如一日地进行丧偶式育儿，最后孩子还是挂在男人名下。严格的说，你也挂在男人名下。母系社会与父系社会的区分无非就是孩子跟谁姓而已，如果所有的小孩都跟母亲姓，未来的男人会比现在的女人更廉价，因为他们在种族延续这件事情上能够提供的东西实在太少了。如果你真的想为女性做些事情，让你十月怀胎生下的孩子跟你姓，就足够了，这是你的合理利益，也是女性的合理利益。如果男性想要跟自己姓的孩子，欢迎发明男性生子技术，国家的生育率感谢您的大力支持。抢夺他人生育成果的行为是可耻的，让我们共同抵御。
最幸福的事情，莫过于我们彼此相爱，还拥有了属于我们自己的宝宝
有感而发。从小就想生个女儿，一直想。直到有天算命的说我会生三儿一女，啊呸！！所以我拖过了算命师给我算的结婚年龄了。在大学时看科普说生女儿才是真的传宗接代，太高兴了~又看到科普，高兴发一下~想想，很多人都追求生儿子，生儿子才能传宗接代，为此还追生好几个，还为此受苦受难（语言攻击、行为为难:家暴）等。一想到我阿婆生了4个女儿4个儿子（当时还没有计划生育手段，比如节育，我阿公后来去做的结扎），活下3女3儿，3个女儿（大姑）又追生儿子，只有两个女儿（大姑）各有生育一个女儿（表姐），我的这两个表姐又追生儿子，相当于断代了，好可惜，好遗憾

母职惩罚
“丈夫针”这种额外的缝合大多是未经女性知情同意的，毕竟没有多少人会自愿选择不必要的痛苦。即使承受了分娩的极度痛苦，产妇也只是被视作一个性对象，丈夫的快乐优先于产妇的健康和适当的治疗。这是女性身体被性客观化的一个典型例子。                                          ——摘自Lovematters（以及 哪里都有跳脚蝻）
微博热搜下的评论区，希望每个女孩子都能把最后一张图上的话吸烟刻肺
意味着权利和人类种族的传承啊。我发现确实大多数女性都被养的没有主体意识（或者就是本能灵根天生废材）生育能力是女性独有的能力，你可以行使或不行使。但作为一个有子宫道德的女性，生育应该只考虑自己和未来孩子，狩精的标准也应该以孩子优生优育为主。至于客体男性理不理解，供不供情，完全不应该影响你只为自己生育的中心思想。就像你生育之前，会考虑路边狗理不理解你生育负担？路边猫共不共情你生育影响？只要女性自己不放弃，再男拳的社会也无法让你失去只为自己生育的权利。自然人类只有女性能生育，这是自然女神赋予给女性的天生权利，女性当然也应该独立思考，慎重选择。

楼上的女人整天歇斯底里，我听得心惊胆寒，具体为什么我也不知道。反正自从她生了孩子我就没有安静过几天，孩子哭她就喊，比孩子哭声更大，孩子爹偶尔也“回应”，浑厚的男性怒斥，绝望的女性哭喊加上孩子不住地啼哭，这些愤怒绝望的声音有着特别的穿透力，让我心塞，郁闷……楼上的生活就是地狱无疑了……更可怕的是，我能理解……
wow 科技进步了🙊
此刻我正在街上遇到一个崩溃的年轻母亲.去健身房的路上，看到她正从超市出来，一手拎着满满当当的大购物袋，一手吃力地拉着她儿子，小孩目测大概3岁左右吧，出了门就撒丫子往前跑，妈妈很狼狈地跟着小跑，嘴里说：别跑了别跑了！小孩好像更兴奋了，想挣脱，妈妈最终还是没抓住他，他跌跌撞撞疯跑.前面就是停车场，到处是出出进进的车辆，我都控制不住想去拉那个孩子的时候，这个年轻妈妈突然歇斯底里地喊了一句：你别跑了别跑了！都说了别跑了！几乎是怒吼，把我吓一跳.小孩也被吓了一跳，停下来回头看妈妈，只见她用很大的力气把手里的东西砸在地上，瞬间一片狼藉，她一个健步冲出去把孩子拖了回来，孩子被吓得大哭，她也大哭，一直咆哮，一直说自己已经快要疯了，为什么非得跑，真的很崩溃，真的很累，受够了之类的话. 孩子确实可以给一个母亲带来欢乐吧，但有时候也可以是压垮一个母亲的最后一根稻草.
女洗手间内的娃娃椅，讲真，我是第一次在深圳见

前几天遇到一个女部长，她说她孩子3岁前没办法工作。日本3岁前小孩虽然可以送保育园，但是小孩很容易生病，除了自己太小，抵抗力差，适应环境慢，还会被交叉感染。一生病就让家长领回家，没有哪个工作可以让你天天请假。三岁后她硬着头皮出来上班了，干了几年，目前还处于公司创业阶段，可以说刚刚起步。但是她小孩又要读小学了，她恐怕又要辞职，因为，幼儿园，小学有很多家长需要参与的项目。她在小孩幼儿园时候没有怎么参与，都在工作，因此她的小孩在幼儿园被欺负…………小孩是不懂得母亲的两难和付出的，只会认为妈妈不爱他。父亲从来隐身，好像从未结婚从未有小孩。我觉得，如果她辞职，实在就太可惜了，好不容易生了孩子，回复了身体，找到了事业合伙人，开了公司，又要这么无疾而终了？
无法理解一位女性怎么说出这种话。中年妇女很容易成为专家铁粉摆脱了生育的行列，便加入了男性一并讨论让怎么女人生几个。
人间真实
地狱笑话

陪我朋友在医院做产检，两次路过人流室门口。看到好几对年轻人排队等候，大多数都是男孩子等待无聊在玩手机而女孩子默不作声，眼角含泪…
生育意味着女性极大程度地让渡自己的身体，意味着至少四年自由意志被限制束缚和消灭：从备孕开始，到产后哺乳期结束，这是一个大段落；从婴儿呱呱落地开始，到身材恢复到你自己觉得可以接受结束，这又是一个段落；从备孕到幼儿入园，前后至少四年，为母亲的生命处于被持续撕裂的过程中。我不要被歌颂伟大，我要劳有所得。
失去自己，失去梦想。我之前有带过一个月我的侄子，我的侄子那个时候两岁，又离开了他不靠谱的父母，很容易陷入恐慌，他必须要时时刻刻待在我的身边才不会哭，不然就会一直哭，一直哭，哭到看到我为止。一开始当然是还算不错了，但是越到后面你就会越觉得窒息。因为你没有自己的时间了，你要一个人照看一个小孩，他各个方面都要依赖着你，你全部都在围着一个小孩打转。见不了朋友，发泄不了压力，就像是无形的墙把你包在里面。我真的觉得每一个渴望生育渴望婚姻的女性，很需要有这样的体验。体验之后你就会意识到生育的重量，你不光光是在生孩子的过程中痛苦，你还为孩子之后的人生负责。要给孩子爱，给孩子时间，给孩子金钱。在这个过程中，你的时间，你的人生，你的梦想都会变得无足轻重，大家包括你身边的人都会更关心你的小孩，母亲的诉求不一定每个人都能看到，都能理解 ，但是小孩如果有哪里不好，第一反应就全部都会堆到大人的身上。所有的人都会对你教育和对待小孩的方式指手画脚，但不一定有人能伸出援手。你的情绪会变得很糟糕,态度也会变得差,就像踏进一个漩涡。我到现在还很感谢那一个月，那个月教会了我什么叫做生育的重量。我只能说如果一个人她真的想要生小孩养小孩，她真的要千般思索，万般考虑。孩子是没有办法塞回去重来的，这不单单是一个决定，更是关乎着你未来的后半生。
我看大部分写的是不好的部分，那我理我写一下在我看来比较好的部分吧。我是单身做的🧪生的宝宝，我是单亲家庭，爸爸小时候也没咋管过我，妈妈也对婚姻失去了期望，这种环境下我也对婚姻没有期待！长大后也有几段感情，最后无疾而终，可能是我不愿相信别人，最后生了宝宝之后真的治愈了我，人类幼崽真的很可爱很治愈，每天下班回家看到宝宝的笑脸就很开心😃！也治愈了喔妈妈，她现在帮我带孩子，宝宝每天都可以嚷妈妈很开心，再我还没生宝宝之前，妈妈很焦虑，有抑郁症，现在感觉她很开心，我决定抽时间带她去医院复查一下，说起这个忽然想起这两年注意力都在宝宝身上！真的有了宝宝之后每天都是开心的！她的一颦一笑都能带动我们的心情。做人呢不就是每天开开心心得嘛！
奶完娃，其实我很累，但我还挺兴奋，继续写一个创作提纲，思考新项目的全案内容，这是一个速度崛起的野菜品牌，山野之中的女性创始人，实在是太美妙了。KD给我做了宵夜酒酿蛋，继续去书房研究他的Ai / Midjourney / Stable Difussion / Chat GPT。他说，有美学和设计基础的才适合Stable Difussion。孕期一年我“放弃”了很多工作，遗憾错过一些个人项目，但并未停止对Ai绘画的观察。最近身体逐渐恢复，产康也有被医生表扬，谢谢朋友们的探望和关心，那天走在CCPark的路上，我长叹一口气，终于有了一种“重生感”。能够思考和工作令我太幸福了，我特别想恢复从前的工作节奏，想瘦回从前（虽然产后我已经瘦了22斤），亲喂宝宝带来的极致沉醉，每一天我都无比的累，但感觉特别特别幸福。感谢我们的爸爸妈妈，感谢队友，给了我最大限度的帮助和支持。我只用奶娃和早教，其它什么都不用做，才有时间做我自己，才能在哺乳期可以去去书店，逛逛商场，喝一杯低因咖啡，享受我的“三小时放风”，才能有空就补觉和工作。生育之苦真的很难，但我始终认为：承担母亲的角色应该被看作是对一个女性的塑造，而不是对她事业的破坏。感谢爱和勇气，以及运气。这一年，我的人生更为丰盈。
我的班主任昨天分享了一件事。她五月底怀孕，九月份参加了市里的青年教师比赛，拿了一等奖。按道理应该继续代表市里参加全国赛，但是上头没有选她。上头说，“你是孕妇，到十一月份肚子就大了，不好看了，不能表现出是‘青年’了。”

发现曾经的两位好友，生娃后发生灵魂重塑的改变，变得语言絮叨，思维琐碎，一说到跟娃有关的话题分享欲爆棚，说到别人已经不想听还停不下来，令人心生反感。反思了一下，生娃养娃其实是一件很私人的事情，无论喜悦还是艰难，其实别人根本不会本质上关心，所以警醒自己，尽量不要晒娃，控制表达欲，不要成为新时代祥林嫂。
这个话题看了很久，有两个新的观点想分享一下。第一，大多人都在分享怀孕生产喂奶过程中的生理痛苦，说的很好很全面。一个女性生育前，应该充分了解这些生理痛苦，不是非要劝大家不生育，而是如果选择生育，这些生理痛苦有很多是可以通过科学方法缓解的，现在医学这么发达，要相信医学。除了忍受痛苦和回避痛苦，还有第三条路是解决痛苦。第二，如果只谈生理痛苦，就太浅了。生孩子只有生理痛苦吗，分娩过程再痛也就是一两天，忍忍就过去了。过不去的是，孩子出生后喂养和教育的责任，这个责任写在激素里的，写在舆论里的，也是写在法律里的，这个责任是终生的不死不休的。这种沉重的责任造成的心理痛苦更是难以解决的，希望有更多人关注并研究这个领域。
很形象
最近刚好重温主妇常看常新（图一）
最近看到了好多结婚前没说好要不要孩子，甚至结婚前说好了要孩子的夫妇，结婚后男方要女方一定要生孩子，一定要给他传宗接代。否则就要离婚。也不能理解女方对生育的恐惧，认为那是受了网上贩卖的生育焦虑影响。太可怕了。我和对象现在都不想要孩子。但我是坚决一直不要，他是现在条件不足，我问以后有条件了他会不会一定要一个孩子，他不能给我一个确定的答复，还说话题太沉重，先享受现在吧。翻译过来就是，以后会想要孩子，现在也不能给以后不要孩子的肯定答复；但是如果他现在就告诉我他以后要孩子我现在一定会断了关系，他又想享受我现在的陪伴，所以现在先说不确定先吊着我。真到了他有条件养娃娃的时候，他说不生就离婚分手，我能怎么办呢？要么离婚要么妥协生娃。三十多岁离婚，我再面对的选择对象是什么情况不用说了，妥协生娃又极度不情愿，我真的会疯。所以，这不是有我的好未来的合适关系。时刻警醒自己，女之耽兮，不可说也。同苦的人不一定能和你同甘。不要依靠男人，会失去自己独立生活的力量。找男人，对不生育的来说，生娃与否是定时炸弹，永久隐患。恐育的我意识到，千万不能依靠男人，这种依靠甚至都并非完全依靠，而是在尘世找一个人相互扶持，让艰难的日子容易一些。想要获得男人的这种相互帮助，女人将付出那么惨重的代价。这个代价我接受得了吗？完全不能。所以女人务必要靠自己。不婚育的女人能得到的支持，比男人拥有的家庭和配偶的支持要少得多，所以不婚育的女人要坚持自我，需要比男人要独立坚强得多。这一点，让我感到很有压力。在大山面前我孤立无援。作为双，想找一个女同过一辈子，但女同好少好难碰到啊！而且纯女同也不太接受双。因此最靠得住的只有自己啊！因此而想要稳定地存钱，拥有过自己想要的人生的底气。虽然我好爱躺平的感觉，享受了，快让自己强大一些，享受还是放到以后吧！希望自己躺平之后别忘记努力。
我没怀过孕 不能不懂装懂其他的 但是毋庸置疑女性生育就是以命换命 活了下来也不代表就没有伤害 许多事情男的根本没有办法共情 无法拥有同理心 葡萄胎就非常恐怖 我作为未婚女性 真实地对女性生育感到心疼
几年前我在论坛看到一位楼主要送出自己养的蜥蜴，她在各种考察领养人之后选择把蜥蜴寄给我养。聊天时她吐露了真实原因，是因为自己掉了小孩，好不容易又怀孕了，没精力照顾，只能送走（其实蜥蜴不用怎么照顾，一周喂一次也行，但具体的我就不想猜测了）。她基本每天都要去医院打针，所以把蜥蜴交给自己老公寄出，我收到之后发现一起寄出的饲养用品全摔碎了，蜥蜴塞在塑料盒里随便拿胶带一贴，都要掉出来了，路上直接把尾巴吓到断掉。我能看出妹子真的很爱这只蜥蜴，养得很好，所以她老公是真的不在意这些，包装的时候完全就是在糊弄，用脚趾头想都能想到这种包装很可能路上死掉。但最后我想了想也没对她说这些，觉得没必要。我猜或许是找什么人看过，说这只蜥蜴影响胎儿，不然一只蜥蜴真的不用花什么精力。孕期我经常主动给妹子发蜥蜴，希望她开心点，我们也会聊天。但她生产之后基本就找不到她了，每次都是在照顾孩子，或者孩子刚睡，自己不行了要补觉。蜥蜴或许只是个小事，但我想说，孩子出生之后对母亲的影响真的很大，几乎是翻天覆地的变化。
生育对于我来说意味着什么？我说说我的个人感受哈。十年前，我还没结婚。那个时候我跟我爸妈说，我的计划是，28岁结婚，然后不要孩子。说这话时我头昂的老高，我以为这是我这辈子亘古不变的决定。然后我爸妈就开始劝我，他们讲了好多理由，什么不孝有三无后为大，什么女人要生孩子才完整，什么小孩比猫猫狗狗好玩一百倍，什么生下来我帮你养。不出意外的我一句没听进去。十年后，我早已结婚。也在按着自己的目标和方向努力，可是不知道为什么，我好像渐渐的感觉自己变得空虚。我不知道其他人有没有这种感觉，我一过三十，感觉似乎自己失去了奋斗的目标，整个人对于努力这件事也开始麻木，甚至有了躺平的冲动。以前是不熬通宵不罢休，现在是啊？七点了？下班！一分钟不想留。于是我开始和自己对话。问：你怎么不想努力了？答：没动力了。好了，结论有了。不知道有多少女性是稀里糊涂就生了娃，也不知道有多少女性是到了一定年龄发现事业上混不动了，退而求其次而生娃。对我而言，一个人活到三十就基本定型，进入人生第二阶段，在家庭不算贫寒，也没有太大生活压力的情况下，我就开始对努力奋斗的价值产生了质疑。众所周知，做工薪阶层不会让你跨越阶级，再怎么努力，买不起的房还是买不起。烤箱和健身卡只会让自己得到一丝虚伪的小资，咖啡和下午茶也无法让自己得到满足。每天两个人在家里的时间不是吃就是玩，看着大同小异的美食和千篇一律的游戏，心里很难再得到什么刺激。这个时候，滚服建个小号并按照自己的经验养起来，希望他ta有机会向前迈进，可能会是我下半辈子的奋斗目标。对我来说，一个小号是我新的人生阶段的开始，就像在漆黑海域中的一座灯塔，让人不再迷茫。
豆瓣有一个话题叫做”生育对一个女性来说意味着什么“，里面有很多女性分享她们的生育经历，很少有从男性视角来描述生育的。这件事本就是夫妻两人需要共同面对的，但是却鲜有男性写出来，所以我想说一说我和我妻子从决定生孩子到真的有了孩子的一些经历，希望能帮助你更好的了解这件大部分人口中的小事。生不生，是一个问题在很多年前，我一直觉得自己不会有孩子，我始终没有找到孩子对于我而言的意义，我不认为有什么继承、什么生命的延续等，与妻子还未结婚时关于这个话题也聊过很多，都会觉得生孩子并不是...
今天和朋友聊天，聊到说，其实我这种绝不受生育之苦的女性不用站在自己角度去想生育的女性多么痛。对方说我——因为你只能代表你自己，这个世界上，就是有女的真的不怕痛啊，不担心那些所谓的产后抑郁啊或者妊娠纹等等后遗症，她们不知道吗？她们知道的，所以她们一定是愿意去赌上自己的永久损伤去生育新生命的！ 她们知道后果所以没必要你在这里伪善共情，反正你不生，大把女的愿意生，她们就算知道痛也会生。真心地没必要共情什么，这是她们人生的课题。就像一个赌徒进赌场，他不知道可能赢可能输吗，是知道的，他既然做出了选择，那么后果都是靠自己承担，没必要报以不切实际的同情，也许她们最后有觉得值得的，有觉得后悔的，她们选择了，那遭受任何以此为始的事情，她们都必须承担。然后我说，对，是的，会有女生不怕痛，她们就爱孩子，就愿意孕育新生命再养育他们长大，但是这个点是，她们是自发这样做，并且自己有足够能力承担，而不是作为套牢婚姻的筹码，不是作为绑架关系的利器，不是作为成全男人的条件，她们就算拥有了新生命也是能够独立的，或者说哪怕没有另一半了都是有稳定条件和情绪去培养一个孩子长大的。否则所有因此而生的哀怨和痛苦，都是自食其果。
我讲一个真实故事。很多年前，有一个60后的优秀女性为了她的丈夫，千里迢迢从北方来到南方。在北方时，她工作已经做到了顶峰，在单位深受欢迎。但在丈夫执意想去南方闯闯时，她选择放弃当时拥有的一切，离开了父母，来到了新城市。丈夫在南方工作如鱼得水，很快找到自己方向。而她却因为生活习惯和工作理念的不同，迟迟没有遇到自己适合的工作。后来在丈夫单位协调下，去了最闲职的部门。从此，一位优秀的职场女性，成了最普通的家庭主妇。后来，阿姨检查出来得了癌症。但是她的丈夫并没有选择救她，甚至从检查出结果后，一次都没有去过医院。女儿，也没有去医院看望她。于是，从检查出癌症到去世只有3个月时间。这中间，有病情发展极速的原因，也有阿姨心寒的原因。她来南方后，省吃俭用，给丈夫和孩子吃好的用好的，甚至来南方的第一套房子，也是她之前工作的积蓄。后来，在她去世后一年，丈夫娶了比他女儿大不了几岁的新娘。丈夫和孩子的生活在她奋斗的基础上，越来越好。而她，失去的不仅仅是爱，也失去了最后一次见爸妈的机会。幸福的婚姻都一样，不幸的婚姻各有各的不幸。我回想起当时她在检查出癌症的前一个月，那天阳光明媚，我去找她借书，顺便跟她聊了一下午。那天好像有了预兆，她似乎想把她一生的故事讲给我听。她去世时，才40岁出头。如今她丈夫都已退休，和年轻的新妻子过起了全国旅居的生活。
上网上多了日常恐婚恐育
       刚生完孩子的时候我发了一条朋友圈“生孩子这事儿真不是人干的”，如今这都过去快一年了，才有时间来写一写自己从怀孕到生育这个过程，可见“孩子”这玩意是多么的耗人精力。既然是一个记录为了让多年以后的自己回忆起来更有画面，那我就事无巨细吧，从最开始说起吧。       最开始肯定要从怎么决定要孩子说起，我和郑先生从认识到恋爱到结婚，本是朝着丁克方向发展的，两个人一直没有寻找到要孩子的意义，多次聊天提起来都只觉得孩子麻烦还有生孩子太可怕。直到结婚两年后我快要三十岁，我问自己“真的...
对我来说，生育是一件非常困难的事情。  首先要有钱，其次，要有时间，然后还得有一个比较好的，健康的心理状态。说完这些之后，我认为还要有一种牺牲精神。  因为生孩子是在自己肚子里面寄生一个生命，并且要么需要割开阴道，要么需要割开肚子，才能把她取出来。  而我上面说的那些，我都不愿意付出。  因为我的钱总是不够用。我的时间都花在自己身上。我是一个非常暴力，情绪不稳定的人。我甚至都不爱自己，所以我可能爱不了一个孩子。  而且我不想毁坏自己的身体。  2  但是有一件事让我很惊奇，就是我妈跟我说，当初生下孩子，就是为了养老。不为了养老，没有一个母亲会选择生孩子。  她看着我，我看着她，那天晚上我大哭了一场。因为我的生命最初的诞生是没有意义的，只是为了以后一个苍老妇人，每个月领的那几千块钱。3  所以说人和人的差别真的很大。有的人在深思熟虑之后选择不生，有的人仅是为了一点利益，就随便生下来个孩子。 并且对于有孩子的人生没有任何规划，可能会一连生好几个，然后抱怨孩子占用自己的时间，占用自己的精力，pua，直到孩子因为愧疚和无助完全变成自己可以控制的私有品，并且为自己的“管理能力”沾沾自喜。  ——那些对于母亲这个身份很看重的人，很多没有选择成为母亲。 生了很多孩子的人，很多从来都没有考虑过为什么成为母亲。 真的非常让人惊奇。
我做了一个梦，梦里像拉屎一样轻松的生了一个娃，既不痛也不遭罪，身材毫无变化，整个人神采奕奕。最棒的是，娃长得好看健康，不用每天护理，三个月唯一次食就行。可以继续想干嘛就干嘛，想起娃了就来看一眼，放在一边也死不了，自行学习生长。梦醒了时候还恋恋不舍想再去逗一下那个娃。想想这大概是爸爸的体验吧，凭空掉下一个娃，可以逗它玩，又不怕饿死它。要是人类科技进步到这程度，能温室胚胎培育后代，让女性跟男性一样真正从生娃里解放出来就好了。
结婚时的手孕中期的手孕晚期的手
通过这几年上网，我一直觉得我们这些90后，特别是95后，对生育这件事已经有一个比较清醒的共识。可昨天听到一个97年的妹妹说，想再生一个孩子，增加搏一搏单车变摩托的概率……我这才意识到，之前是我的错觉。对于生二胎这件事，我觉得图个儿女双全也好，为了孩子成长过程中不那么孤单也好，甚至是等老两口生病的时候孩子间有个照应都好，我都能理解（理解不代表认可哈），可我独独不能理解那些把生孩子当成投资的人。但凡有点理财经历（没错，是经历！都不用上升到经验）的人应该都知道：你如果把生孩子当成一项投资，那养孩子完全就是一个稳赔不赚的事。我说句可能会让很多人感觉冒犯的话：以咱们大多数人的资质，培养出人中之龙的概率都是微乎其微的。能养育出一个心智健康遵纪守法的后代就已经是对社会做贡献了。老一辈的人对生孩子这件事，很多都还停留在多一口人即多一双筷子这个观念上，但80后90后是与时俱进的一代，不可能不知道现在养孩子的成本有多高。生孩子是要负责的！而且是终身责任制。鸡娃不鸡娃的都另说，最基本的，你不可能让你的孩子读完九年义务教育就去进厂打螺丝吧？你也不可能真正做到等孩子满18岁以后就把ta赶出家门说“爸爸妈妈以后不管你了”吧？你就算老了退休了，你对你的孩子说“我不想给你带娃”都是要遭受非议的！都这样了，怎么就还幻想着“生孩子就能赚到（特指物质）”？我真的不能理解。执意相信这一条的，那我只能说：god bless you！
6周之前，毫无察觉。7-8周，发现怀孕，一脸懵逼。上一次孕反仿佛就是昨天的事，已经有了经验。在自己家和父母家都备上苏打水，感觉胃里反酸就开一瓶。早起不管胃里多么恶心，先塞点苏打饼干进去，就会消停一些，不管是喝了水还是吃了东西，都坐等打嗝排气，嗝打出来也会舒服很多。然后冲好奶去看小J，有时候小J还没醒，但是听见我开门进来，马上睡眼惺忪的抬起头，看到是我，尖叫着大笑，跌跌撞撞的爬过来。我在她身边躺下，她看到奶瓶就急着伸手抓，扑过来咬奶嘴。我把奶瓶塞进她怀里，她抱住就自己咚咚咚的...
上大学时关系还算好的一个朋友生完孩子两个月了，看到她深夜发的一条emo朋友圈后，找她聊了聊，顿时又对生育多了一层阴影。借这个话题我想说说为什么有的女性生完孩子以后会性情大变？私以为，激素是一方面的原因，但还有一个很重要却容易被忽略的原因是，身边的人特别差劲。比如：半夜睡得跟头猪一样听不到孩子哭声帮不上任何忙的老公、没点边界随时随地来看孙子/孙女的公公婆婆。这两个只要遇上一个，足以把人逼得崩溃。女人在生孩子前，可能就已经有所不满，不过很多人会想着多一事不如少一事，大不了自己忍一忍。但生完孩子以后，想到自己整个孕期还有哺乳期遇到的那些糟心事儿，怎么想都是自己在受苦受累：产检的是自己，孕吐的是自己，睡不好吃不好的是自己，行动不便的是自己，承受分娩之苦的是自己，排恶露的是自己，涨奶的是自己，被当成奶牛的是自己，失去隐私的是自己……而所谓的“家人”，帮不到自己就算了，还来添堵，把孩子当成宝，孩子妈成了透明人，所有人都围绕着孩子转。这些破事真是想想就来气。猪队友这么差劲，就算脾气再好的人，也很难做到没有半点情绪波动。可都这样了，还是有人半开玩笑说，“你跟你自己生的孩子置什么气？”他们竟然以为女人是跟自己的孩子争风吃醋……两口子吵架了，还有人和稀泥：大家都是第一次当父母，别这么严格。真就奇怪了，女人也是第一次当妈妈，不也是一点一滴从头开始学的吗？反观有些男人，从弄出小蝌蚪开始就觉得完成任务了，女人让他多看看育儿方面的书籍和视频，他嘴上答应，实际却在空闲时间打游戏。千言万语汇成一句话：女人有子宫就是原罪，生孩子是女人单方面的酷刑。没做好足够的心理准备，别随便生。（不想生最好别生）
孕妇精神崩溃跳楼自杀下视频的一些评论并没有刻意寻找离谱的，主风向如此。原视频：BV1WG411c7rd
30出头的某些困境下，女性可能会把生孩子作为一个策略意义上的解。开启新的人生阶段，才不用继续收拾第一段人生的烂摊子。在已婚未育被用人单位当成计时炸弹的我们的社会主义国家，晋升母亲才能一夜之间重获社会尊重，事业失败又如何，可以开始伟大了。30多哦，可能是最后的机会了。
不明白，在什么小毛病都能医药缓解的今天，克服不了一个孕反。感觉社会普遍认为选择生育的女人就该承受这些，但小感冒小头疼吃药就很正常。问产科医生就是“正常的\不严重就没事\不建议用药（国外其实有药）”。但是，凭什么孕反是一件“正常的”事？合着感冒流鼻涕就不是“正常的”，不是大自然机制了？同时，也很难相信无痛分娩发明了一百年，国内还有七成产妇没有被普及。选择怀孕是选择了承担一定痛苦，但是在医疗科技如此发展的今天，不该有任何一种痛苦是必然的，是默认该承受的。
想分享一个正面的故事。我的一个朋友。在一个重男轻女的地方，重男轻女的家庭长大。那种再优秀也得不到爸爸一句好话的家庭。有一次我俩吃饭时，她聊到了她小时候的创伤。她说有次睡午觉起来口渴了，就下床去喝水。迷迷糊糊走出卧室，看到桌子上的杯子，端起来就往嘴里灌。没想到是很烫的热水，哇得一口吐了出来，疼得满眼的泪水，哭了出来。她爸爸听见动静赶紧过来，一看她吐了一地水，劈头盖脸就骂：刚烧的水，你怎么就喝了？还弄得一地都是！她说当时她嘴里疼，心里更疼。然后，她又讲了前不久她年幼的女儿有一次不小心被热水烫到了。她发现后，赶紧抱着满眼泪水的女儿去浴室，拿凉水冲洗降温。又自责没把水杯放好，又不断安慰女儿没事没事，一会儿就不疼了啊。听她到这里，我脑子里忽然浮现出了一个画面，于是脱口而出：其实你那个时候也是在抱着当初那个几岁的自己，跟你自己说“没事没事，一会儿就不疼了啊”吧？没想到她忽然就泪崩了，吓了我一大跳。她泪汪汪地笑着对我说：我感觉你可能说对了！-------这位妈妈用自己对女儿的爱治愈了自己的心灵创伤。
听到“宫颈肌瘤是上帝对大龄未孕女性的惩罚”这种已婚已孕妇女的privilege已经尽数体现了的话，谁能忍住自己的脾气不如去竞争乐山大佛的位置。哼，妊娠合并高血压糖尿病，难产早产的孕妇也为数不少嘛，怎么不说“无需经历妊娠是单身女性最大的幸运”？
从小就听大家说生二胎很顺利，我默认妈妈生我的时候不痛苦。但是那天，我看见这个话题以及wb的热搜，在吃饭的时候，我问妈妈：你生我的时候痛不痛啊？妈妈立刻提高音量说：怎么可能不痛啊！我：我记得你和我说生二胎比一胎顺利。妈妈：但痛归痛，都一样的。🥹我真的，好对不起妈妈的感觉。以我的狭隘去安慰自己妈妈生育没有那么痛苦，其实痛一直在。苦也是。我爱妈妈。
记录一件最近发现的有意思的事情：昨天部门的姑娘用修图app给我换发型，换了一个烫了的短发的时候，我惊呆了，那样子和我的母亲极度相似，又和我的外婆一模一样。潜意识提醒我，我的第一感受是难以接。我想到身边的人，尤其那些一起长大的朋友，我见过他们幼年时候的样子，也见过他们父母中年时候（大概也是我们现在这个年纪）的样子，现在他们几乎都做了父母，他们的孩子，和他们小时候的样子一模一样。而他们，成为了他们父母的样子，这种现象在男性群体中体现的尤为明显。而且当婴幼儿长大一点，没有可爱的时候，人类的浑浊一下子就体现出来了（这也是为什么当小孩大一点没有人愿意再晒娃的原因？）。一代一代，如同套娃🪆。感叹人类基因的强大的同时，想到一代代人，长得一样，过着轮回的一生，有什么意思呢。又觉得悲伤，新年才开始，就感受到了无意义。哎。
大约就是这样吧，生育和剥削没什么区别

今年是我生下两个宝的第四个半月，136天，这么长时间里，感觉自己每天都在努力撑着，大家都说双倍辛苦双倍快乐，但是也是真的累。因为两个宝宝早产，生下来单体重四斤多，这还是我住院保胎一个月才生下的，每天输硫酸镁，刺激血管真的很疼，后来宝宝生下来住了十几天保温箱，费用高不说，宝宝也跟着受罪，后来疫情过后二宝又得了支气管肺炎，住院半个月，又因两个孩子交叉感染，大宝也住院了，兜兜转转真的折腾了不少钱，宝宝...
一直用美柚记经期，但是每次打开首页看到集美的发言我都头痛啊……1.全特么是接姨妈的，还要接新鲜热乎的2.忍不住，排卵期，怕怀孕，不戴t2.怕伤身体，不吃药，有了就打掉放过我吧球球了🙏🏻真的不想看啊
我看着微博上漂亮妹妹打扮的精致大方出门玩的样子，有时候就会很感慨。会去想，她，她们在未来的某一天也会像我一样不修边幅的养育小孩吗，那种粗糙感并不是单纯的外在，而是从内而外的忽视带来的变化。每每在你想做出改变的时候生活总会很现实的告诉你你现在跟当初不一样了，无论是生理上还是心理上都被改变了。渐渐的我甚至不怀念以前，开始想如何做才能在未来的几年几十年活的更舒适一点，我想这也是对现实妥协的一种吧。
昨晚和朋友散步，在讨论一个新闻，是一个女性胎停23次终于怀上一个孩子，也是在豆瓣刷到的。我说：“好可怕，是什么样的感情让她愿意牺牲自己到这个程度。她老公要是真爱她的话不会舍得她受这些苦。”然后就讨论到身边很多女性为“爱”牺牲，为了留住男方怎么怎么做，朋友就说：“女人在爱情里就这样，很容易陷入爱情。”我说：“那是女人从小就被社会规训了，电视剧新闻还有身边人都在引导。”她就一直辩解，我说：“向来如此，不代表是对的！”她气鼓鼓说：“等你爱上一个人，你就知道，你也会这样做，别以为自己有多清醒。”我说：“要是我是这样，那只能说我也被规训了！”
男员工因为孩子生病等各种事情请假。大家:真是个好爸爸，暖男，有责任感，工作生活都兼顾。女员工因为孩子生病等各种事情请假。大家:看看，女的就是麻烦事多，更适合去多顾家而不是做事业。
4号凌晨2：30肚子疼起来上厕所，发现见红，马上叫醒旁边熟睡的丈夫，我跟他说不要急，因为根据网上经验，见红距离生还早着呢，要不是前一天晚上刚刚洗过澡，我还准备再洗个澡再去医院。为了安全起见，我俩还是立刻起床收拾东西开车去医院 ，3点多到医院挂急诊，医生给我内检，发现已经开了一指半，于是立马开了住院单，到了住院部七楼，填了一系列表格，办理住院手续，终于在快五点钟时住进病房，然后按照医院给的清单准备产房用的物品，收拾好五点半左右。这时候我肚子明显疼痛加剧，护士说开三指可以进待产室打无痛，我坚持到快七点，护士终于来给我做内检，竟然才开两指，有点难以置信，因为疼痛明显上升了好几个层级， 无奈只能继续忍耐一阵一阵的宫缩痛，坚持到七点半，我觉得我快要痛晕过去，玛拉泽呼吸法明显不管用了，呼吸也乱了节奏，我频繁让丈夫去喊护士来内检看看有没有到三指，丈夫跑了好多次叫护士，护士说内检不能太频繁，所以一直没过来，这之后的我已经痛到怀疑人生 ，痛到刻骨铭心，痛到无法思考，被折磨到八点多 ，终于来了俩护士，一个护士给我内检，摸了好久竟然一脸懵没摸出来开几指，另外一个护士手一进去马上说我要立刻进产房可以生了！此时的我，一万个草泥马飘过。进产房，我强烈要求打无痛，护士说现在要生了没必要打了，于是我就在护士们的批评、命令中一次又一次用力，期间有一段时间，我一个人绝望地感受宫缩，没有医生没有护士，当时 ，只有一个信念支撑着我：把孩子安全生下来。撕裂也好侧切也好，我都经历了。娃娃出来那一刻，肚子一下子空了，刚出生的崽崽被放在我胸前 ，医生问我男孩女孩，我模糊中看了一眼，说女孩。她在那里响亮地哭起，随即就被带去旁边的推车里，接下来就是胎盘娩出，胎盘长啥样我也没看清楚，留好脐带血，叫做胎盘的热乎乎的一团被拿走了。娃生出来4100克，时间9：20。接下来就是漫长的缝合伤口时间，一拨又一拨医生来“看”我，伤口处打了三针麻药，一个多小时后，伤口终于缝好。我早已全身无力 ，整个人好像飘在半空中，耳边出了医生的谈话，还有娃娃在旁边时断时续的哭声。上午11点多，我和娃娃终于被推出产房，人类幼崽的孕期结束，不敢相信，我们俩竟然创造了一个鲜活的生命。从此，我除了是我自己 ，我还是一位母亲。
虽然我是丁克思维的，但是我都挺尊重那些婚育的人，并且也由衷地觉得母亲的伟大。我也从来不劝别人丁克，我的说法是，你值得你想过的生活，你一生追逐你梦想的关系就好。但是为什么婚育的人反而总是骂不生孩子的人呢？甚至那些生儿育女一辈子卑微的女性，浑然不觉自己经历的一切苦难，会谩骂丁克女性。后来我才发现，是因为她们苦过来了——你们这些女人凭什么逃脱我经历过的苦难，这个坑我都跳了，你为什么可以不跳！而那些不需要一丝一毫痛苦，只需要在高潮中获得下一代的男士们，也会荒唐地思想绑架——“女人就是要生孩子的啊！你凭什么不生啊！你愧为女人！”这种掠夺者思维➕男本位思维实在让我恶心至极。凭什么？就凭我不想不要不愿意，关你毛事。这个世界的这个时段的“习俗”，让我觉得挺可悲的。如果世界就是一个onlioe，那它就是有做不同线程任务的玩家，也有不做任务就在山顶上看风景的玩家，又怎么样呢？世界规则谁定啊？哦，何况我已经是非常温柔的丁克了，我会对周围那些想要孩子的朋友们说好的加油传宗接代，我就做做教母，偶尔闪亮登场。我的人生里，我是唯一的孩子，我只会用尽一切抚养她成长。
我在日本生孩子，感受到的和我在国内接触到的完全不同。在国内，无痛对孩子不好，无痛开三指前不能用，快生的时候也不能用，只有中间能用，还不能完全无痛要留一点痛，生孩子怎么会不痛呢？在日本，从0.5指开始上无痛，完全无感，痛了随时加。在国内，怎么能给孩子吃奶粉呢，必须母乳，给孩子最好的。在日本，怀孕时去上准爸爸妈妈课，还有孕妇心理辅导，都告诉我刚生完是一定要喝奶粉的，并且妈妈身体太虚弱，一定要爸爸起来喂夜奶。在国内，妈妈就是要无敌，又带孩子又工作又做家务。在日本，没人做家务，政府出人，从怀孕身体不便的时候都是哦孩子一岁之间都可以请，几乎免费并且经验丰富还会给孕妈或者生完的妈妈按摩。在国内，亲喂喂到乳头破了也要喂，多喂就好了。在日本，刚生完，护士就教我每边喂5分钟然后换一边，防止乳头破，直接源头上减少痛苦。在国内，孩子一定要自己带…….在日本，四个月就可以送保育园了，会教小盆友自己换尿布，生活规律，很推荐哦，不要影响了妈妈的事业。所以在这种情况下，我朋友一听说我生孩子了，就跟我说你好辛苦好伟大。我一脸懵，我生孩子不疼，生完后晚上不负责喂奶，宝宝很爱我，白天想休息的时候交给婆婆或者政府的家政，我没觉得我很伟大。我是自己快乐的同时养了一个快乐的孩子。所以国内什么时候可以关注一下妈妈，减少不必要多痛苦，让生育不必充满自我牺牲，不必“伟大”。

😅已经把怎么占女人便宜这件事玩明白了
生育绝对是女性人生的分水岭。生娃前潇洒自由，不理解为什么男女有别，明明女性在求学和工作上不会比男性差，甚至可以表现得更好。生完后，首先体会到的是对身体的损伤真的很大，生完就是劫后重生的感觉，然后就面临哺乳的挑战，我算是哺乳顺利的，月子里经历过堵奶痛，但没有乳头皲裂，娃娃衔乳也顺利，后来乳腺通畅不会堵了，就挺享受亲喂的快乐。生完后切实感受到了男性的性别优势，他们不用经历生育这么消耗身体的过程，在后续育儿的过程中，花费的精力也比女性少。所以，有担当的男人就应该珍惜自己的性别优势，好好搞事业，担起家庭和社会的责任。月子里也感觉像是要产后抑郁，现在回想估计是因为当时对生活状态的变化产生了恐惧，恐惧源于未知，以为痛苦的状态会持续很久，但事实上出月子就好了很多。身体基本恢复了，喂奶也顺利。想要预防产后抑郁，得准备好足够的💰，有人帮带，以及尽量睡整觉。小宝宝真的很可爱，现在体会到了跟以前不同的幸福，并且对生活充满了希望，在对未来的期许中，多了一个小宝贝的身影😄
如图
这个问题可能比较敏感，写出来自己的想法和在法国的亲身经历只是分享一下给大家（尤其是海外类似情况待产的朋友）做参考。只是讲述个人经验，完全没有提倡大家不母乳的意思，还是那句老话，理性讨论，杠精拉黑。太长不看的：个人觉得是否母乳喂养其实是个很简单的选择题，主要选择权还是在准妈妈自己。就是选择的时候结合每个人的身体情况、个人意愿、客观条件等各方面来考虑，如果有意愿母乳喂养，那么就多做功课，让自己生理心理和准爸爸（以及如果长辈也参与的话那么就是整个家庭）都有所准备，以免日后万一...
生育将爱炸的稀巴烂我的观点仅代表我自己，我不代表别人，不代表独立女性也不代表全职妈妈，只希望带给姐妹们一点不同视觉。现在回头看，生育是一场挑战生理极限的搏命运动，挑战成功了也无法避免身体留下了痕迹，这些个腰疼肝郁气虚一类的慢性病痛不会致命，但无时无刻不撩骚你的灵魂，同时这些个疼痛让我思考，我生育到底值不值，我生育是为了啥。我生育好像只是因为别人生我也生了，因为我到了年龄，因为公婆催生，我生育是想老了有人照顾我，因为我想被需要。还有呢，安慰我寂寞的灵魂，观赏一个种子如何变成大树，还有呢？生育值不值，掏心窝子说是不值的，这个过程中别人是无法感同身受的，只有一个人硬抗心如冰窟，身体和精神双层炼狱，但如果有家人的爱有支持理解我会觉得值得。整个生育过程中我发现我以为的家人的爱是带有条件和审视的，是受社会价值观导向的，我的老公以及他的爸妈认为生育价值不算价值，社会价值挣钱工作才算价值，生育价值是不值得被尊重的，生男娃倒是可以被尊重一点的。回头看那个怀孕的我是盲目的是无知的，这个过程不但挑战了我的身体极限，最重要的是它挑战了人性的尺度，赤果果暴露人性的污点和思维意识，将我憧憬的爱炸的稀巴烂，当然也把我叫醒了清醒了，原来我是一个恋爱脑残晚期患者。从孕期开始挑战身体的承受力，恶心呕吐吃不下饭，吐不出来东西来就吐黄水，满嘴发苦发酸，抽筋失眠，产后流血半年堵奶乳腺增生，半夜至少四次起床母乳喂养，困的要死虚的没劲独自抱着搂着娃辗转反侧，刚想睡觉又闹了，幼儿肠痉挛以及黄疸这种新生儿生理现象折磨我只剩一口气。我想阐述一个真谛，母爱的光环呀是以牺牲消耗女性自我身体或需求的高帽子，当身体极度疲乏还要高强度工作是反人类行为。尤其是断奶后女性仅仅是一个人类，是有自我需求的。很多母亲也永远不会承认，他们没那么爱宝宝。我一直想这些个罪的承受也没关系，如果我真的感受到了爱那我乐于付出。但我以为的爱在生育面前炸的稀巴烂。月子期间宝爸上班，晚上宝宝闹他觉得吵就单独去另一个房间睡，公婆觉得白天帮我做饭很辛苦了没必要晚上起床帮我，孕期谈好的请月嫂计划产后被否定了理由是浪费钱。我不敢求助老公和公婆帮我，可是我为何卑微，压死我最后的稻草是公婆在月子期间打听生男孩秘方并告知我。我的婆婆，我的三度撕裂还没有长好已然筹划如何让我生男娃，我不是生育机器，因为我生的是女孩所以不值得被尊重爱护吗，我懂了他们的底层逻辑。我也思考那我为什么吸引来了这种伴侣家庭，奥，原来我自己父母离婚的时候妈妈说我是男孩就不会离婚了，原来我父母也希望我是男孩，原来内心深处我觉得我是女孩就不值得存在，原来我也从未尊重自我，原来我也不爱我自己。以上不是为了谴责别人，站在道德高度让大家伙一起谴责渣男全家，我既然吸引了这样的伴侣，那我自身肯定有问题的，以上也不是为了让大家伙骂我脑残给女人丢脸，这些都不是我的目的，我想表达的是，这些人的脑子里竟然装的是封建糟粕，装的是权力家庭结构装的是社会价值导向，装的是生育价值不算价值，装的是性别审视，这些思想阻碍了我们爱。之后跟公婆搬家分离，独自带娃，啊不，带着丧偶式老公，展开了命运的搏斗，啊不，展开了与老公的搏斗。凭什么特么的不尊重我的生育价值，你们有什么资格审视我，你们凭什么把娃扔给我一个人带，孩子不是我一个人的，我给自己打气，逐渐晚上我醒就把老公搞醒，娃大一点母乳不够吃让老公半夜冲奶粉，一开始他会不耐烦生气吼叫，他斥责我不会带娃，嫌弃家里的卫生不打扫，故意跟兄弟们出去喝酒逃避责任，喝的醉醺醺的就可以逃避带娃了，我跟他对骂斥责，最厉害的时候我想象最惨烈的结果是你有种动我一下我就有种捅你一刀，那种决绝的幻想真的是因为被扎心的太痛了，身体太累了心太累了，你踢一脚他动一下其余时间是耍手机玩游戏，婚前的甜蜜浪漫全都变成了一地鸡毛，愿得一人心白首不分离的前提呀是你认得清自己，识得他人心。那种痛呀，是黑夜睁着眼睛看着天花板，就想这样轻飘飘地打开窗户跳下去，神呀，请把我带走吧，我想离开了，我累了，流着泪看看手臂下的宝宝咂吧小嘴，那再撑一会，神啊，抱抱我吧，请抱紧我，我好孤独。回头看自己，想跟低价值感的姐妹们，跟产后抑郁的宝妈们说，不要离开，再撑一会吧，再撑一下下，再抗争一下你会穿越伤痛的，请找寻自我，请学着爱自己。请把自我的感觉和需求放在至高无上的位置上尊重宠爱。如果可以穿越回去，我绝不生育，绝不，我缺爱也绝不以投入婚姻生育的方式弥补我内心的空洞，虽然它带来了反思成长，带来了脱变和深刻觉醒，虽然它让我看清了自己和伴侣，以及原生家庭和公婆的思维模式。但太疼了，谁疼谁知道，我做了一个噩梦，我差点死但我醒了。以上，一个曾低价值不爱自我女人的内心独白，缺爱请先自爱，愿姐妹们穿越伤痛，愿姐妹们清醒。
生育对于女性的伤害绝不止于身体想回去上班，发现再也回不去了我本人在二线城市做电台早高峰主持人生育到目前不到4个月尽管传统媒体不景气待遇相当不好但至少我是快乐的最近孩子情况稳定打算回去上班却被告知目前是回不到自己的位置上反而要去做装修节目国家提倡生育，保障女性权利但往往落在自己身上那些保障就是笑话
从孩子出生到现在已经快一年了，可以说一天都没有闲下来过。能够从容做自己的天数也屈指可数。这几天重感冒，恰逢婆婆来看望小孩，难得有了几天让我休息的时间。这时候，我才得以整理心态，回顾过去的一年。原来以为怀孕已经够难、够累了，哪想到真正催人老的是养孩子夜以继日的疲惫。因为双职工带娃、本地无老人帮衬，哪怕请了住家阿姨，也只解放了工作忙碌的孩子爸爸。每天我的生活都是做不完的家务和照顾孩子。生育前的家务简单许多，外卖也是常事。如今除了外包给阿姨的做饭，我又多了很多买菜、买厨具、买电器、买卫生用品、买家居用品、买宝宝衣食住行物品等看起来简单，实则颇耗费时间精力的工作。请了阿姨之后，才发现我又想的太简单了：管理住家保姆是一项对人的情商、包容力、抗压能力都有高要求的活儿。这方面缺乏经验的我在不断地踩坑中成长着，美好幻想被彻底击碎。最后决定今年夏天尽快送去托儿所。夫妻关系在过去的一年内降至冰点。住在同一个屋檐下的两个人，经常一天都在各自忙碌没几句交流。睡眠差的时候是很难有耐心对待亲密关系的：每天晚上我都要牺牲自己的睡眠去照顾夜醒的孩子（虽然早早断了夜奶，也尝试诸多办法，孩子天生睡渣）。对方工作的忙碌、高压也令他带着坏心情回到家里，带孩子很难有耐心，最后不得不牺牲我的休息时间来替代他带娃。这么多的负能量，那生育给我带来哪些快乐呢？ 与孩子互动带来的是一种完全不同的幸福感。疲惫生活中，孩子对caregiver的爱和依赖像是清晨第一缕阳光、又像是源源不断的泉水，治愈我对工作、对他人的失望。如果此时可以重新选择一次，我不一定会选择现在生育，但是我仍希望有生之年养育一个孩子，让我和她/他一起探索这个世界，收获每个崭新体验的快乐。
为什么要生孩子？看到最近国内好像又在讨论这个话题，根据法国的情况先写一下这边的客观条件。长长的防杠声明先：文中写的只是本人在法国根据自身经历和周围人情况的整理的片面信息，想到啥写啥，文笔也不好，不是论文不代表各种个例，肯定难免有不准确不全面的地方，欢迎指正补充但请勿乱杠乱喷。潜水多年不愿意写东西就是因为太玻璃心又不会抬杠，也深知永远没法跟杠精解释，所以看不顺眼的我都直接拉黑不多解释多多包涵哈！另注：本人只是学习工作定居法国而恰好碰到的相互倾心之人是法国人（毕竟在法国待...
前两篇孕期手记链接在此： [法国孕期手记1 备孕篇][法国孕期手记2 为什么生孩子？]前面备孕篇就提到过，我是个不怎么爱孩子的人，也没感觉到自己有过什么母性本能之类的。可能有的人就是对当母亲充满热情，而有的人就是缺少这部分母性意识。对我来说，也许和原生家庭有关，我的父母都是小城市的普通人，也不太懂怎么教育孩子之类的，但好处是从小就给了我极大的自由，让我可以自己选择想走的路。从18岁离家上大学，毕业工作，外派到海外，后来辞职出国读书，再后来留在法国，遇到A先生，结婚定居，爸妈好像...
今天上午写的东西引起反响挺大的。这是一个从小在上海家庭长大的小囡写的，她没有经历过性别“歧视”, 甚至在整个人生历程中还不停受到到作为女性的“优待”：在小学可以扔男男生的铅笔盒；中学逃课可以免叫家长；甚至高考前夕还可以和班主任吵架。可是这些优待是有原因的：男生不可以扔女生铅笔盒，因为男生不能和女生一样气量小，要让着女生；逃课不用叫家长，因为老师体谅女生面子薄；可以和班主任吵架，因为班主任优待这个女生，私下和这个女生说：你是班级里为数不多，这个年纪还能和男生一样聪明的女生。因为这些优待，女孩子觉得飘飘然了。作为女生多“幸福”：  假装要哭，就过了驾考；说几句好话，上菜速度就特别快；假装可爱，就可以指示喜欢你的男生做这做那。是的，这个女生就是我。我在很长时间都认为我在的那个社会对女性特别宽容。然而，这一切不是没有代价的。进了社会，男性岗位比女性多，因为女性不能吃苦, 面子薄。到了25岁以上就不敢换工作，因为女生还要生育。到了30岁, 女生还没有谈婚论嫁，啊，她将来可就苦了 - 没有男人依靠，也没有子女养老。然后，父母在儿女刚出大学校门就叮嘱着：有好的男人一定要先下手为强。交了男朋友，女性朋友经常会旁敲侧击：这男的经济条件如何？终于等到出嫁了, 三姑六婆开始传授真经：如何驾驭好自己的丈夫？！女生没有意识到，从出生开始，当她开始享受女性的某些“特权”的时候开始，她已经走上了一条以性别为铭牌的道路。这个道路指向了一条特定的方向：男人有钱未婚叫钻石王老五，而女人有钱未婚叫悲惨人生。在某个时刻，女生放下自己的性别“枷锁”：谁说我一定要结婚？谁说我一定要生育？谁说我一定要男人疼？她突然觉得自己自由了，这个是作为普通人的自由，是完完全全和男人一样无所畏惧的自由。这个时刻，女生意识到：原来我也可以只是我自己。我不是一个女人，我只是一个人，和男人一样。2022年06月11日写在去柏林的路上。
朝六晚十的教育之行，五所西南地区乡村学校，四场面向教师的性别培训，三场面向学生的真人图书馆。孩子们说，这辈子第一次听关于性别的课程，我们和孩子们聊了聊月经羞耻/早恋/身材焦虑/性别气质/校园欺凌/多远性别。孩子们听的好认真，老师们上完课也说，“不是孩子有问题，而是孩子有需要”。性别教育在边远乡村比城市还要缺失，这次培训给了老师一个全新的视角去看待孩子们“问题行为”背后隐藏的情绪。
背景：38岁，第二胎，剖宫产，产褥期42天左右。妈妈和婆婆轮流帮带娃，没坐月子。可能是提前有心理准备和经验，这次总体上恢复的比上次快。【剖宫产伤口】得益于镇痛泵，手术当天翻身坐起，第二天下地活动排尿排便，三天后出院时可以抱着娃走几步了。在家行动迟缓这疼那疼的养到第十天拆掉伤口的纱布，宫缩痛减轻了很多，刀口也没有感觉了，但是肚子里还是觉得这里那里总是扯得难受，有时候还会肠痉挛，能摸到皮肤下面其他层缝合留下的疙疙瘩瘩。到现在伤口已经完全没感觉了，疙瘩也消退了一部分。【生活...
利用无数的风险作为赌注，换得一次做母亲的权利。无关任何人。因此想清楚自己到底想要什么很重要。不然将近50多页的教科书的风险都将成为你抑郁症的前奏。
我告诉你们女性的真实心境吧，看到这一个个悲惨的新闻，已经生育了孩子的妈妈们，一想到把孩子们诞生在这样的世界中，都压抑自责到哭泣，而没有生育的女性，哪怕有过繁殖的念头，都会被坚定地压下去。
生育对于我来说是美好的，可能有人会觉得我这种想法不可思议，但是她对于我来说就好比是我的一场重生，能让我发现自己很多的不可能。我是离婚成为了单身女性，曾经也是以为有美好的爱情和家庭，但是人性往往都是会在某一件事情上暴露，让你曾经以为的美好全部破灭。我单身之后可以不为孩子去发愁，但是人，到底要怎么活着，没人能给出标准的答案，但是生孩子，却可以让人找出活着的意义，不那么孤单。作家冯尘曾说过：所谓父母子女一场，不过相互滋养，我原本以为自己为你付出了一切，到最后才发现，成全的，原来是我自己。这就是生育对于我意味着：重生附上一张之前怀孕的照片，感觉自己变得不一样了！
生孩子本来是一件很私人的事情，我一向也只在私下和信任亲近的朋友聊一聊。但是最近突然多了很多关于生孩子的公共讨论，所以我也来凑个热闹分享一下个人拙见。我自己是打定主意不生小孩的，理由很简单，the world sucks, I don't want to bring a new life into it. 鉴于这话的前半句在我有生之年不大可能改变，后半句自然也会一直成立。聊过的所有朋友里，Emily是第二个和我的生育观完全契合的。Emily上个月刚结婚。夫妻二人早就决定不要小孩。西方婆婆对于小两口的决定自然是尊重的，但是尊重不代表认同。作...
在生育这件事上，我永远是个谨慎的胆小鬼。我爱我妈，光辉伟大。
今天坐公交没什么人，旁边的一对新加坡夫妻讲话有点大声全都听得到。丈夫指着窗外路过的医院说：“还记得吗？这是你生孩子的地方。我记得你生弟弟的时候好像很快，医生都是很有经验的，定好了时间，到时间了，‘嘭’的一下就出来了，好像很容易。妻子说：“那是你体会不到，我生的时候很痛的。你不记得我生完还吃了很长一段时间的药，都是因为没恢复好。”此时丈夫无言。妻子说：“生大宝的时候比较困难，是早产。”丈夫马上提高音量抢话说：“还不是因为你大晚上的要跑出去买东西吃！要是那么晚不跑出去的话就不会了！”妻子说：“那我饿啊，孩子在肚子里把东西都吃了，我那么饿了不出去买还能怎么样？”“那你可以叫外卖啊，叫外卖不是很方便？”丈夫回道。所以为什么丈夫就不能给饿了的妻子准备食物呢？不管是自己做还是出去买，为什么都要即将临盆的妻子来自己做呢？不要指望男性对女性的生育之痛共情，这不分国籍，那样的痛苦是男性体会不到的，换来的还是推卸责任和对自己的责备，也是典中典了。
当决定母乳亲喂转瓶喂并坚决执行的时候，他们问为什么要用奶瓶喂，你支支吾吾说孩子吃一会就睡着了，不好好吃，每次都吃不饱。是啊，一切要从孩子的角度出发。你不敢说因为你就是不想亲喂，不想每天袒胸露乳地做个喂奶机器；不想孩子一哭，所有人都转向你让你用喂奶安抚；更不想无论白天晚上涨奶的时候像背着两块石头，衣服刚换上就被奶渍弄湿一片，更别提那些没有人能共情的乳头皲裂、抓心的疼。但这些说不出口，因为看着嗷嗷大哭的孩子，他们只会觉得站在一边不肯喂奶的你心狠，他们都是爱孩子的，你不是，你是个没有自我意识的喂奶工具。
看了一下我身边产后抑郁的朋友，我大概总结了一下她们的特征，便于大家提前防范：1、一、二线城市居多，文化层次、学历都不错；2、本身对自己都很有要求，生活比较有目标和规划。往往这类人的生活节奏和模式，突然被一个不讲理的娃儿打断，会有非常强烈的“被打断/中断”或者“失去感”；3、性格多坚强、独立、敏感，偏感性。为什么是越坚强、独立的人，反倒越容易抑郁呢，因为她们习惯了自己的事儿自己搞定，自己的情绪自己消化，所以面对激素水平的突然改变，情绪的突然崩塌，反而是一下子自己消化不了，接受不了。4、缺爱，千万不要以为眼前有个能把你捧在手心里的男人就行了。你还需要父母、身边亲友，闺蜜、兄弟姐妹的关心、问候和爱，越多越好。没有生过的人，真心想像不出来，生过的人，经过了一番怎样惨烈的挣扎。就像我一个闺蜜(还没生)，陪产的时候，看到自己的弟媳生完后，阴道撕裂，两腿之间血肉模糊的躺在手术台上。作为一个没有血缘关系的女人，那一刻她都觉得，以后弟媳妇看上了她哪只香水，哪件小衣衫，她都给她，还给她买新的，坚决买买买。因为生完娃的女人，实在太惨，太可怜了，太让人心疼了。我从来没有在产房前停留过，没有听过里面的嚎叫。我怕我真看了一轮，我一个从小就忒怕死、怕痛的人，估计世间再也没有这样一个绝世美男子，能让我愿意去产妇走一遭了。我目前自己能想到的攻略是：1、不想见的人隔离一下，不见。有预见性的做好备选方案，花钱请阿姨和月嫂，毕竟产后抑郁的代价远远高于1-2万块钱；2、不爱听的话，提前列出来。下个通知，不要给机会，让一些人出来给你添堵。例如重男轻女的想法，坚决打压和抵制；对产妇省钱、抠门的习惯要不得；孩子怎么养，大人只能建议不能出来装前辈、显权威。自己不装有文化大度、不装体面、不让自己随便受委屈、憋气。不高兴，怼回去，先立好自己凶悍泼辣的人设，这样怼起来自己心情舒畅。3、赚钱、攒钱。这样发现自己胖了、丑了的时候，花钱去调理和修复的时候，也不会太肉疼。今日份笔记，提醒自己小心产后抑郁，提前防范，欢迎小姐妹们在后面补充……
最近才意识到未婚先孕被指责的根源，是为了保证女人的生育成果必须被男人享用到。灵感来自于母系社会摩梭族的一个特色现象：女性怀孕是全家的大喜事，即便在她生产时男方已经离开，也依然被家人关爱围绕。反观我们父系呢？连女生都指责这样的女人不自爱，问题是你们嘴里的自爱到底是什么？就是把自己的子宫上交给老公，供他玩弄使用吗？婚内生育和为了男人而婚外怀孕有什么区别？不都是在被使用？生不生下来取决于男人要不要这个副产物😅父系社会从头到尾只欢迎给男人添奴才，只有母系社会才是真正欢迎新生命。这也是为什么父系社会大量出现的弃婴虐童，在母系社会几乎绝迹的原因。
一直拿美柚记经期，有天发现还有个社交区，就看了下。第一个，孕期老公出轨，孕妇挺着六个月的肚子不知道该怎么办只能坐在家里哭。评论大概分为四方：1.对出轨男人的怒骂2.对自己当年怀孕时如何帮老公排解防止老公出轨的闲聊3.对怀孕多少月可以适当同房的科普4.对孕妇不帮老公排解的责怪出轨的评论区还能这么五彩斑斓。两眼一抹黑。
昨天早饭时一个男同事问我生不生二胎，我说生孩子太疼了，不要了。他开玩笑地说二胎不疼的，我说好像你生过似的。我在待产室时候，旁边就是一个二胎的姐姐，可是她的痛苦和无措，跟我这个头胎相比，一点都没少啊。那些说二胎不疼的人，他们此刻在哪里，能过来帮这二胎妈妈分担一分一毫的宫缩疼痛和对即将到来的生产撕裂或者侧切等等的恐惧吗？
生完30天，于本人而言有两点：1. 意味着体会过往人生中都不曾体验过的痛感，包括产后当晚麻药效果褪去时伤口旁边淤青的疼、持续两周的伤口疼、被吮吸乳头的宫缩疼、大小便难以自住的疼、乳头破皮的疼，每一次都觉得痛得撑不下去，这个世界对女性生育之苦描述得太少了，或者说做了刻意的淡化，亲身经历过的女性却也总说看着孩子这么可爱就会忘掉的。2. 意味着纠正所有过去的坏习惯，包括挑食、吃饭慢、喝水少、入睡困难等，睁眼必须就面对履行的母职。
这就是职场的现实
下班路上，迎面走来一男一女，男的在女的前面三四步，满脸的急躁，女的看样子已经是孕晚期，大概率足月了，看得出来走路吃力。我还在想“这俩人是夫妻吗？如果是，那男的干嘛要离她这么远？她在后面有点啥状况，男的看不到反应不过来的啊”有了这个疑问后，我又想：嗯，这俩人肯定没关系，就是俩路人而已想到这里，与两人擦身而过，男的停下脚步，满脸不耐烦，对着女的说：你能不能走快点？孕妇小声说：我在走了…我当时内心一万个草泥马奔过，想怼他：你看她能走得快吗？但是又没敢，如果跟他呛起来，对方这么大月份，我怕她也跟着激动，好心办坏事可就完蛋了😓但是现在越想越难受，虽然不确定他就是她丈夫，可是面对她那样的身体状态，一个大老爷们儿，怎么有脸说出来这样的话👊而且那个孕妇，她已经有甲亢的症状了，眼球明显突出，她是真的走不快啊，为什么要这么说她😭
你可知做母亲的代价？
这是一篇发布在自己公众号的旧文，时间选在六一，用妈妈视角，传递了两个生娃“利益点”。今天带来参与话题讨论，也做好了被怼的准备。顺便说，在意外怀孕之前，我根本不喜欢小孩。4月28日，我把文章 [也许你的小男孩会喜欢上给你拍照] 发布在豆瓣，一个月后，每天还是不断被收藏被评论被转发，数据不时增加，涨势喜人。不过真正令我享受的，是数字以外的东西。有友邻在转发时留下文字：了解到小朋友是何种存在之后，我就不恐育了，反而恐家长。于是看见这样的家长我真的好开心啊，像发现了什么宝藏。读...
不知不觉，小A已经一百天啦！产后带娃生活就是日夜围绕着宝宝旋转，幸好小A还算是个比较天使的宝宝，能吃能睡，生活也比较规律，两个月时就开始睡整觉，到现在已经每天从晚上十点多一觉睡到第二天早上九点多了（感谢上天！）产后第一个月A先生休了一个月的陪产假，我们一起手忙脚乱地度过了最艰难的第一个月。之后他回去上了一阵班，法国又因为疫情二次封城，于是他又一直在家办公。虽然有时候我还得注意哄好小A不要打扰他开会什么的，不过还算是能给我帮把手让我缓口气。现在总体上竟然觉得，产后一个人带娃...
女性生育对一位男性意味着什么
生育不止让女人老十岁，狗也一样！楼下便利店小黑生了三只小狗，看看都憔悴成啥样了！
《妈妈的“聪明”话术》之十三我妈妈那年四十多岁，怀了二胎。我那年在读高中。妈：我告诉你一件事，我怀了，应该是个儿子。你爸爸特别高兴。我：好。妈：跟你商量个事。你大学毕业工作了，这个孩子也开始读书了。那你弟弟就归你管了，你要辅导他读书，还要供他读完大学。我：这孩子是给我生的吗？妈：不是跟你商量嘛。他读书了，我们也老了。你的亲弟弟，你不管吗？我：你们管不了了，我管。但是你们不能从一开始就打定主意不管。妈：你是他唯一的亲人，你做姐姐的，弟弟跟儿子有什么不一样！我：这件事你们俩商量好，不要祸害一条生命。几天后。妈：我告诉你，我把孩子打了。都怪你不答应养。打下来是个儿子，你爸爸心疼死了。我：你们怀，没有跟我商量。你们打胎，没有跟我商量。却一直让我负责？妈：生你有什么用！跟你商量，你也不答应，养亲弟弟都不肯。

生孩子真的没用，生男宝尤其没用。我表哥的奶奶（我妈妈的姐姐的婆婆）90+感染了新冠就这两天了，都已经是出气多进气少了。昨天他爸妈到处在买药救人，今天大男宝带着老婆孩子跑去山上旅游了。。。。。在朋友圈大秀旅游视频。他奶奶把他当命根子的在爱，他都三十岁了还在给他钱用。咱就是说路过的蚂蚁都觉得离谱的程度。都不说在床前守着照顾，起码看到她走吧。。。。居然出去跑出去耍了。。。。就这两天都忍不住。。。
真正对女性生育的社会化买单，应该给每一个女性从出生就开始生育基金和保险，具体钱数，结合收入和地区差异，尽可能平衡，事实上生育，就可以取，事实不生育，也可以用来性行为的一系列体检，购买安全套等等事宜，为公平起见，这个钱由男性出，结合收入比例扣出。这样，每一个男性，就都为人类繁衍做出了应有的贡献。如果还是家庭买单，那还是人性买单，不是制度买单
一看到推送内容就猜肯定是“女人如果都不生孩子，地球人要绝啦！”果然，“生孩子这事我们男人也帮不上忙啊”“你不觉得你受苦以后就有个孩子很幸福吗”“孩子肯定更爱妈妈呀因为爹没时间陪孩子要出去为撑这个家出更大的力”
在生娃之后，我才意识到原来自己是那么不适合结婚生娃的一个人，因为我太渴望自由和自我了，我接受不了完全没有自我的生活 。结婚两年，产后一年，独自带娃，完完全全自己带，混合喂养，一年多从来没睡过整觉，没好好吃顿饭，捯饬捯饬自己，婚后也才知道婆家、妯娌之间的复杂关系和真实样子，不善于勾心斗角的我快被折磨死了。婚育后才深刻体会到作为一名女性，婚姻的选择有多么重要，不好的婚姻会拖自己的后腿，把自己陷在...
一直有运动习惯 怀孕啥啥事儿都没有不孕吐不反酸不烧心 睡得着不浮肿可偏偏 生孩子的时候 难产 怎么也生不下来多疼反正我也不记得了 反正就是特别疼 疼了两天 没睡觉 整个人没力气 带了红牛都忘记喝最后孩子还是拿产钳夹出来的后来呢后来更难过了 五个月的时候孩子不会翻身 医生说 你这生的时候就难产啊 建议及早干预儿保医生一句话 让去看看脑瘫康复科不提了 太难过了 都没法想每天爆哭 抑郁 我爸得了肝癌去医院陪床 吃不上饭 上班压力山大 记不住东西 没时间喝水做不完测试 跟不上进度在办公室躲起来一边吸奶一边哭这些都是同时来的后来 七个月的娃 直接学会了爬可我心里的坎儿 过不去总想起康复科的孩子们一岁多 孩子学会了说话一块石头 终于半落地每周末必须带她出去玩 发照片 期待别人说 噢 她好聪明啊似乎总想证明点什么现在 爸爸去世了 六岁的小姑娘聪明伶俐我记下来 今生今世 不会逼她成龙成凤要开心 快乐 内心富足不生孩子
变老，变丑，死亡风险，生产过程毫无尊严，后遗症，被婚姻彻底捆绑，失去自由，职场歧视，要对孩子的人生负责。每一项我好像都不能承受。
我周围的女性长辈、同辈给我讲述、展现了很多生育之苦的事情。我初中时候的班主任，生孩子给她带来了高血压和一系列其他疾病，据说她不得不放弃子宫，后来也要长期服药。在我中学毕业后不久，她就去世了，当时大概也才三十多岁，留下的女儿还在上小学。我大学的时候认识了一位隔壁学校的哲学系老师，他请我和几个同学去做客，然后我遇到了他的妻子，也是一位哲学系老师。她说了她生产后的各种情况，最令我们震惊的是她一度失明，尽管后来视力恢复了，她也需要格外小心注意养护，于是严重影响了她的学术进展。几年前我的一个表姐，是我爸爸的表姐的女儿，快临产的时候半夜肚子疼想上医院，老公和婆婆推三阻四磨磨蹭蹭的，他们的误判导致时机延误，我的这位表姐就去世了。她的妈妈，我爸爸的表姐难过极了，和自己的老公离了婚，两年多无法出门，难以入睡，日夜流泪。这就是为什么后来的家庭聚会上，没有一个亲戚会不识相提到结婚、生小孩的话题，连此前开玩笑之类的口吻跟我说「妹妹，什么时候我们吃你的喜酒啊」之类的话都不会再出现。我的阿姨在生了我的表弟以后，被放入节育环，后来过了一些年，产生了很严重的炎症，她住院的时候妈妈去陪夜。妈妈跟我说，她在生下我之后拒绝被放环，每月接受厂医月经警察的月经检查，她说相比之下，这算是很小的事情了。其他还包括：我的表弟的妻子也在生产之后出现炎症反应，住了好一阵子医院才恢复；我的博士论文导师，芬兰人，她的新生儿刚出生不久就出现严重的心理问题，她花了很多精力、经常日夜不眠才帮助孩子恢复；我的高中数学老师和他的妻子，也是我们中学的一位数学老师，他们的第一胎新生儿出生后一周就夭折了；我妈妈的好朋友，妊娠期高血压，后来婴儿早产，于是她被丈夫冷暴力，直到近年来女儿成长得还不错，她的老公才愿意带她出门出现在夫家人面前…… 这些还只是我现在想起来的一部分。。。
编者按：社交网站上层出不穷的“接男宝”，是属于网络世界的魔幻，也是现实世界里的血色真相。不知从何时开始，人均精致女孩的小红书上，也刮起了一股“接男宝”的风气。有的用户生了儿子，喜滋滋地晒出大肚照和娃照，其他备孕妈妈看到，留下“接男宝”之类的评论，意为把别人生男宝的“好运”接到自己肚子里，让自己也能一举得子。还有一种说法，叫“翻盘生儿子”，意为孕检出是女孩，结果却生下男孩的医学奇迹。其他也检测出怀了女孩的孕妈，会在底下留言“求翻盘”，有的po主乐此不疲地回复“传你男宝...
这也限？？
直观感受，生育孩子前后，女性子宫尺寸的变化。Dr.Jennifer Lincoln补充：“认为子宫可以在生育后小几周内（few weeks）变回以前的尺寸”——是不可能的“有毒观点”。
介绍给我的很多男性，40岁上下也只有代步车（有些还是全家只有一辆车），无房无存款，还有养老压力，经济状况远远不如我。但是都说很着急要生孩子。明明自己生活都缝缝补补的困难，我实在理解不来这样的繁殖欲。如果真的这么想生，年轻时候就可以结婚生孩子去了。在他们看来，选择我不过是对生活的妥协，让我给他生孩子和照顾家庭，已经算对我这种年龄的恩赐了。但是他们可能没想过，我如果和他们在一起，得到的只有生活水平的下降而已。
3月4号，是我的32岁生日，引产出院第一天。这是我第二次胎停。    2019年底30周，2021年春节31周，月龄差不多，都是检查一路绿灯，毫无征兆胎停。    本来只是例行产检，胎动还很明显，下去拿了个报告上来就没胎心了。我问医生不给我抢救一下了吗，她很淡定的跟护士讨论着晚饭，然后说，晚上住院还是明天住院？        引产上了水囊，打了4天大剂量缩宫素，开到8指进产房，顺产死去活来，像被凌迟的犯人。元宵节，护士给输液架子上挂了小灯笼，听着产房周围此起彼伏的哼哼声，我竟然睡着了。太累了。    “我们感同身受，翻篇吧，你继续努力早点再生，女人的生育年龄35岁前都不晚。你检查没做全吧，走路走多了吧，吃错东西了吧。不然就去试管啊，取卵疼但是质量好。你看第二次生看起来没第一次疼了嘛，下次更快。”在住院期间为数不多的探望都是这样“为了我好”的劝我，听着着实无奈。    感觉人生陷入了一个死循环，痛苦的流程一模一样的反复，却没有勇气说再也不要了。    我是辞职怀孕的。所有检查都做了，指标好到连贫血都没有。我坚持运动，按时作息，每天给自己营养搭配做饭。    这次做了全套的基因测序，外显子分析，羊水胎盘监测，还有十多种听起来就跟复杂的检查，有一些结果还没出来。医生说也可能还是毫无结论。有些事就是科学无法解释。    以前那个每天跟人斗智斗勇，996上班的我，突然停下来做了一个闷在家里的小母猪，以为生猪仔儿的大作业即将完成，然而上天就爱戏弄人。        由于我是个大家眼里乐观的人，家人也没给我悲伤的机会，他们对我毫无征兆的眼泪表示不理解。   2020年对我来说属实艹蛋。

凌晨1点44，她不知为何醒来了，迷迷糊糊中不知自己身在何方，第一件事便是想看看孩子滚到了房间的哪个角落，免得爬起来踩到。直到摸到手机，看了时间，才想起来正睡在自己房子的客厅，老公在楼上卧室发出熟睡的呼呼声，孩子正在父母家。她又想起来，为什么会在这样一个周末，把孩子托付给姥姥姥爷，老公也放下繁忙的工作，俩人都回到很久未回来的家中独处---时间已过12点，今日便是要去产科住院的日子，明日做手术，把腹中这个磋磨了她十个月的兔崽子弄出来。终于要结束了，她一边想着一边缓慢而费力的翻了个...
我一个妈妈群认识认识的美女妈妈，氧气森系美少女风的。大娃两岁多喜迎二胎，二娃现在七八个月吧，有天发照片我一看靠这谁？身材并没有走样，看得出也是下了很大力气维持，但是眼里的光完全没有了，脸有点垮，头发少了一半，猛一看感觉四十了（对不起）。我真的还是有点难过的，我也明白当时别人也是这么看我的吧。这可能就是为啥在很多男人眼里女人就是消耗品，因为这些摧残的痕迹是很难完全磨灭了。我衷心相信并祝愿这位美女早日恢复，但是又难以自制的在脑中用一个小小声音问，就这么爱吗？值得吗？我自己的答案很明确，这就是一场骗局。祝各位要么早点醒要么永远不要醒，做个幸福的梦也挺好。
有些女性亲戚脑袋好像有什么问题。结婚就问什么时候要孩子。觉得很奇怪    .谈性色变 谈繁殖就名正言顺 这难道不是因果关系吗。我认为这也是隐私问题。中国的某些女性也值得抨击。
意味着不能那么轻易地离婚，意味着很多的指责  很多的愧疚。        怀孕前    所有人都劝你生，  妈妈说趁我年轻我帮你带。 老公 温柔地抱着别人家小孩说好可爱，  说会努力当一个好爸爸， 好想要一个自己的小孩。 似乎  ，生下来 ，你就习得了当妈妈的所有知识和技能。    生下来后， 妈妈也确实帮忙带了， 老公也做了很多育儿的事。  你还低落， 你还不满意？   玩手机不想管娃的时候，  妈妈说 “你是她妈！”      想离婚的时候，老公说离了他会重新组建家庭，他会有别的小孩， 他对现在的孩子的精力最多只有现在的10%。  所以离了婚，你就卸下了当爸爸的责任吗？    小孩胡闹 忍不住吼了她时，自责、愧疚、无力。    为什么生育背后的东西一直没人说？  希望年轻的女孩们，  当你要生育的时候 一定是自己想要。
大龄单身试管日记来自妈妈孕妇午餐打卡～还有我做的豪华版手抓饼和百合绿豆沙
我十六岁的时候，我妈在不愿意生我弟又不愿意离婚的情况下生了我弟，我看着她帮着她把我弟拉扯大，也见证了她在整个过程中不断地抱怨和自我折磨，于是而后我从她身上总结出以下几个道理：1.首先男性和女性都要认识到生育是女性的权利，男性不应该带着“我想要几个孩子”“我想要男孩还是女孩”“我想给孩子起什么名字”的心理去找所谓的对象，女性也不应该带着“我老公想要孩子，所以我要生孩子”“我老公想多要孩子，所以我得继续生“的思想。2.子宫是我们自己的，怀孕是我们自己的事，孩子出生后，妈妈还有请产假，请产假时间太久可能还会导致自己失去工作，产后心情暴躁或抑郁的话还会导致自己原来的兴趣爱好，如果老公和家人不愿意帮忙，不知道要遭多少罪才能把孩子带大。3.我不建议看重学业和有事业心的女性提前要孩子，也不建议女性为了给男性生孩子放弃追求更高的学历和更好的工作的机会，但如果你确定自己愿意，你喜欢小孩，愿意为之付诸一切，你也可以去做。4.最重要的一点是，要知道生不生孩子是你自己的意愿和决定，不是你老公，你父母，和整个社会可以直接逼你的，但为了保证孩子的未来，最好在生育前确定孩子的父亲能帮你，你们或你有能力教养孩子，且如果孩子出现任何问题你都不会后悔自己的决定再去选择生育。5.已经当妈妈的也要明白，虽然你在生育过程中付出很多很多，但孩子不是你身上的一块肉，是独立的个体，无论你前期付出多少心血，后期都要学会放手。孩子总会逐渐长大，不能因为你怀胎十个月请了三年产假，就用整个余生“偿还”你。
真人真事有次聊天大学同学“不小心”说自己舍友的前女友打胎两次大学同学，他舍友，前女友我都认识（同一个大学）我当时很震惊，问他为什么男生不戴t该同学回答：女生不愿意让男朋友戴，说男朋友不戴她更爽我？？？从此慢慢远离这些人
今天跟我姑说要做输卵管结扎。我姑还是老调重弹：你真的不要孩子啊？我说我都40多了还要P孩子啊。回答还是“那你老了怎么办啊？人总是没法预料将来，你要是孤单寂寞怎么办啊？你要是后悔怎么办啊？“巴拉巴拉，一成不变的对话。我真是烦死了就怒回去说：我后悔我活该。哎，还挺管用的。我姑居然无话可说。

“卡卡今年三年级了，从幼儿园到现在，整整6年的时间，几乎每一天都是我去接。不论多大的风多大的雨雪，只要到放学时间了，我就像被执行了强制程序的机器一样。”作者：南山秋1腊月廿九的晚上，从亲戚家吃完年饭回来，进家前，艾文突然开口对丈夫陈雷说：“马上过年，我们出远门去玩一下吧。”陈雷正在开门，钥匙在门锁里重重地搅了好几圈，发出了丁零当啷的声响，很好地掩盖住了他的沉默所带来的尴尬。停了片刻，陈雷才瓮声瓮气地回话：“想去哪里呢？”艾文了解丈夫，能很清晰地听出陈雷的这句话并非...
看到一个貌似很客观的博主，用冷冰冰的数据和公式，在那里分析生育率下降的因素。育龄女性变成了一个个数据且先不谈，这段八分钟的视频分析里，几乎等于没提的把女性人口在这三十年里急速减少这一因素一笔带过，然后重点提出教育水平的提高导致女性生育意愿降低，反复提及受教育水平影响生育率，小学学历的女性平均比本科女性多生育一个孩子。堂而皇之的提学历低的女性16岁就开始生育，呵呵。再及，分析来分析去，这篇关于生育率的分析里没有一个“男”字，说明，生育权在谁手里他们心知肚明。当然，此博主为男。
我们国家生育率还是不够低产假期间工资竟然是负的休产假每个月我还得倒赔给老板二百五
我生了一个超我。我鹅子50多天了。生娃之后我一直在压抑自己的火气。跟我妈一起生活，以前每天都要大呼小叫，三天一大吵两天一小吵。现在我只能温柔地拖着怀里的鹅子。叹一口气。想想看，有一个天使般的小婴儿，他通过你来成为一个人，他学习你的人格，复制你的人格。你想让他成为一个什么样的你？我想让我鹅子，成为一个比我更好的人，我要表现得更好才行。我鹅子，他在看着我呢。
我有个朋友（真不是我本人），在接近40岁的时候要了孩子。他的说法是，年纪越大，越感觉需要和这世界有一些联系，孩子就是一种生命延续下去的方式。别人的选择我不需要评价，但是，与其造出一个生命来与世界创造联系。不如坦然接受这个事实：生命都是孤独的，每个人的生命毫无意义……我还是选择，接受生命的无意义性，孤独地继续生活下去吧。
前两天去做妇科体检，医生一边检查一边问我"生了俩娃？""能看出来？？""能！""娃大了吧？""嗯，四岁和七岁。""我是说，娃生出来大小。""哦！8斤和5斤六两。""嗯 巨大儿。""这也能看出来？？！！"所以，生育一定会留下损伤(痕迹)，化妆健身提肛都掩盖不了的。
《我放产假六年，离婚时一无所有》
我想说说我的小姨，一天学都没上过的她嫁到了离我们很远的一个市下面的小镇，可谓人世间最大的苦难尽数落在了她身上了！小姨是我妈妈幺妈的女儿，也就是妈的堂妹，她和我妈妈一样有三个兄弟，她和我妈妈都是家中唯一的女儿，不同的是妈妈读书读到了高中，而我的小姨一年级上学期都没读完，就回家了，是因为她妈妈让她每天背着弟弟去上学，她说每次上课她弟弟也就是我小舅就开始哭闹，老师烦不甚烦，她也觉得这样上不下去，索性回家带弟弟帮家里做一日三餐。因为从小做饭小姨如今有一手堪比饭店大厨的好手艺！小姨的爸爸也就是我的幺外公是在小姨嫁的这个镇的地质队工作，他临近退休之时让我的舅舅们去接班（过去的体制我不懂），他们都嫌那离家太远不愿去，最后是小姨去了，在那里工作，几年后，遇见了同为地质队的姨夫，很快结婚有了我表弟，日子过得是旁人羡慕的那种幸福，我妈妈在我面前说过很多次！真的这里只能用好景不长这个词，过了几年后姨夫得了一种怪病，就是全身长满了廯，说是痒的很，全国各地都求药了但效果甚微，其实不影响行动，但好面子的姨夫45岁就申请了病退，退休工资一个月三百多，小姨也在这是被下岗。于是生活开始了质的变化，姨夫病退了天天大门不出就在家洗衣做饭，小姨人特别开朗，为人又随和，善于帮忙，于是她开始在菜市场买菜，姨夫在家，唯一的安慰是我的表弟长健学习成绩拔尖，考上了县一中读高中！可为什么有祸不单行这个词呢，说的就是小姨家，07年高二的表弟被学校通知让小姨接回家去，说他精神有问题，小姨去了看着表弟对峙空中讲话时而哭时而笑，我不知道她当时是怎样的心情，只们由衷的感谢命运给了她一个乐观的性格后来被诊断为精神分裂症！到了2016年，姨夫为了治癣吃了太多的药，得了肝癌，很快便去世了，什么也没留下，只给小姨留了三万多块的债，小姨手巧会做各种菜，于是每天半夜三点起来削土豆啊，做各种咸菜，五点去菜市场卖菜。到了2017年，体检被查出子宫癌，做手术都没人照顾，只好喊我舅妈过去，做了手术。2018年我的表弟长健犯病在篮球场捅了别人一刀，表弟有病在他们那个镇家喻户晓，被捅的人只要了四万五的赔偿，就此作罢了，2019年3月，我的表弟给他妈妈送了饭之后，从菜市场下来用螺丝刀把一个11岁的孩子头上戳伤了5处，赔了一万元加被强制送优抚医院。因为有了微信，都是远嫁的我妈和小姨去年下半年终于取得了联系，我妈知道她的际遇总想着去看她，无奈我妈严重晕车我又工作忙的走不开，今年7月这趟行程才终于落实。也是我第一次见小姨，坐了6个小时的汽车，山路十八弯，妈妈全程吐的昏天暗地，走到最后我都差点吐了，实在是因为道路太过崎岖。这是我第一次见她，一见如故，亲切非常，她就是那种特别周到又客气的长辈，生怕你吃不惯住不好，我和我妈在这一待就是十一天，她每天想着法儿的给我们做各种大餐，每天吃完晚饭就带我们逛遍小镇。这期间，有一件事让我心软不已，社区打电话让她给表弟的低保手续签字，她去了不一会就给我打电话，说要填很多表，她不会写那么多字，我跑过去时她站在社区门口焦急无助的样子让我差点落下泪来，如果当时我不在，她又要迅速的请谁来帮忙呢？当天晚上，我和小姨躺床上，她和我说她的这些年，说虽然姨夫病退在家可她也是知足的，她卖菜回家了家里什么都不用操心，姨夫什么都做的妥妥贴贴，她说她喜欢置办东西，这其中包括给表弟结婚要用的喜被也早早就准备了，她说街坊邻居对她都很好，时常给她送菜，她说政府对她很关照，逢节都会登门送慰问，她后来说到哽咽，我说小姨我每年都来看你，尽管路途遥远山路崎岖我也来！！走的那天下着小雨，小姨把我们送到了车站门口，她没有健康码进不去，看着我好久她说我是真的把你当我的亲闺女了，笑着眼眶含了泪。坐车由于晕车我全程没看手机，下车看到小姨给我打了无数电话，打过去她说你的电脑包里我放了一千块钱，打电话你不接，我担心你在路上弄丢了，我当时就特别激动了，小姨我三十几了，为什么还要给我钱，还是压岁钱的红包，她说你再大在我眼里也是孩子，你没来过啊，这都是应该给的，我在电话里哭的很彻底，她遇见了最深最痛的苦难，还是给了我最温柔的爱意！小姨一个人在那个山中小镇，成了父母之外我最揪心的牵挂，深冬的时候给她寄些腊肉，有空的时候一定常去看她！
《性张力下的中国人》：有两个观念，长期被植入每一个中国人的脑中，被视为当然正确：第一个观念是：每一场恋爱都必须指向婚姻。所以任何无法缔结婚姻的恋爱都被看作是失败的，甚至是不道德的，至少也是“没有结果”的。第二个观念是：每一场婚姻都必须白头到老。这实际上是以前封建礼教中“从一而终”的“现代男女平等版”——以前只要求女子从一而终，现在要求男女都从一而终。在这两个观念的联合作用下，恋爱和婚姻都变成非常沉重的事情——用赞成这两个观念的人的话来说，则是“非常严肃的事情”。今天，离婚率已经高到让某些人士忧心如焚的地步，而所有以离婚告终的婚姻仍然被视为“失败的婚姻”。
一百多年了，男人的话术从来没有变过。《飘》：（斯嘉丽非常具有商业头脑，事业逐渐起步，她老公弗兰克又老又无能）斯嘉丽经常直截了当地说不要孩子，但是弗兰克知道许多女人说不要孩子，不过是因为愚蠢和害怕。要是斯嘉丽有了孩子，她就会安心呆在家里，像其他女人一样照看孩子。这样，她就不得不卖掉自己的店，他的难题也就解决了。所有女人都需要孩子让自己更快乐。
《伦敦生活》第二季有一段广为流传的台词：更年期来了，这是世界上最美好的事了。你的整个骨盆毫无用处了。然后，你就自由了。不再是个奴隶，一个生育机器。能够谈笑风生地坐在小酒馆说出这样一段话，Claire是幸运的。事实上，更年期来临，只是意味着女人即将告别月经，至于骨盆，它不会毫无用处，而是会成为一颗定时炸弹。两年前陪妈妈住院做一个小手术，隔壁床是一个七十岁左右的阿姨，子宫癌，正入院进行第三期化疗。和所有癌症病人一样，阿姨骨瘦如柴，头发掉光，身上满是化疗药物导致的皮屑。白天精神稍好的时候，她拉着妈妈感慨万千地说道：做女人真是苦，我都绝经几十年了怎么子宫还会生病，搞得我生不如死。妈妈苦笑着安慰了阿姨两句，难掩惧色。事实上，这是妈妈第二次因为同一种病住院——子宫内膜增厚。虽然只是更年期的常见疾病，但是稍不注意就可能因为失血过多造成脑损伤。和上次发病一样，妈妈问医生这病到底怎样才能不复发，自己为什么会反复生病。医生笼统地嘱咐了两句注意健康饮食，然后说道：更年期就是这样，绝经以后就好了。可是绝经后就平安无事了吗？隔壁床的阿姨早已摘除了子宫，却还是因为那个失去的器官被折磨得夜不能寐。只要生来是女人，只要长出了子宫，似乎只能接受与疼痛为伍的宿命。平安健康地度过一生是万里挑一的好运。不幸生病，就连医生都只能说一句：更年期就是这样。做女人就是这样。同样是生殖系统的疾病，子宫癌的发病率是男性睾丸癌的两倍。如果再算上乳腺癌、宫颈癌、卵巢癌……女性为了这具肉身所要承担的风险，比男人多太多了。妈妈出院的前一晚，隔壁床正在化疗的阿姨吐得昏天暗地。等到胃酸都吐完了，阿姨躺在床上大口喘气，虚弱地说道：我妈妈就是生我太晚了，四十岁才生我，所以我从小身体就差。阿姨的女儿回答：你不也四十岁才生的我？我不是好好的嘛。阿姨杠道：我应该更早一点生的，早点生说不定我们两个身体都更好。女儿有些不耐烦：哎呦，你不要哈七搭八了。又过了十分钟，阿姨把我也叫过去，一脸痛心地嘱咐我和她自己的女儿：真的，女人生孩子要趁早，少受苦。我和阿姐无奈地相视一笑。我们当然不会和一个筋疲力尽的癌症病人较真。早生也好，晚生也好，不生也好，生育从来都不是女人的解药。只要长了子宫，等待在前方的，就是盲盒一样的未来。绝经不是上岸的终点。变成大妈或许可以彻底摆脱男性凝视，却永远无法摆脱那些生而不公的肉体磨难。
#40岁了，我的生育焦虑如何解决？生育对每个女人似乎都是一个出厂设置。普通国内女性19岁读大学，大学毕业23岁，如果再读个研究生25岁毕业，工作没有稳定，最佳生育年龄的帽子已经戴上了。30岁以后的女性在某乎网站开始被评论为：失去生育能力的女性就不算女人。因为女人的天职就是繁衍后代。（是的，男的只要配种而已）从我这代开始，进入独生子女时代。我父母把我的感受放在第一位，虽然也会有时劝我结婚生孩子，但是却很有分寸和尺度，所以我依旧可以任性的单身36年。父母担心我老了没有人照顾，后来的看法是：可以不要男人，自己生个孩子吧。他们因为有了我，感到安心和欣慰。所以也希望我可以感受他们的幸福。（我不完全认同，但是可以理解他们的想法.）然而，我注定是家族里的黑羊。自己任性地一条路走到底。生育路上的第一关：战友，不仅要自己喜欢的，而且是可以分担所有责任的。这一关我重打了三次，虽然每次对方都不错，但是彼此生活的目标不同，互相都最后选择了自己的道路。到了36岁，我遇到了一个各方面都比我想象得更好的人。不仅学识和人品好，而且生活观念相近 - experience is above everything。今年是我们相识的第四年，虽然因为在国外办结婚很繁琐，所以一直拖着，不过早就视对方为家人。然而，第一关通关时间太长，被第二关造成了很大的难度。我们一直有讨论是否要孩子这个话题。事实上，年纪对怀孕的影响很大。身边有好友得确是靠人工授精在40岁生了孩子。她本身是个很有母性的人，非常喜欢孩子。之前在美国试了三年没有怀上，后来回了欧洲，在一个奥地利医生那终于坏上了双胞胎。可是尽管我不反感孩子，但是说实话，我没有什么母性。我觉得自己都还是个在探索世界的孩子，玩心很重。所以，尽管有考虑是不是该要孩子了，后来总还是因为下不了决心而不了了之。如果30岁只是开始进入生育倒计时，那么现在的我就是最后的时刻 。然而，我却放不下自己现在的生活：想去哪里都可以，想干什么都没有顾虑。男票则更不想让我冒高龄生育的风险。我是自私的，说实话，我觉得自己无法为孩子放弃自己的生活。我朋友那种孩子是一切的态度和快乐，我可以理解，自己却无法体会。我太爱现在这种日子了。前天晚上，朋友问我们决定要孩子吗？男票说：如果她要。我们可以去第三国家领养个。给孩子提供一个好的成长环境。我有些惊讶，虽然我们得确讨论过，不过他在大家面前这么说还是让我惊讶了（有点官宣的感觉）。我想了下，说：再玩几年吧。我们觉得哪天自己准备好做有责任心的父母了，再考虑领养就好。是不是自己的孩子重要吗？对男票来说不重要，男票觉得有没有孩子都可以。而我，看了竹子最新产后带孩子的视频，更加觉得自己无法忍受这种生活，肯定会得产后忧郁症。在国内时，我得确有生育方面的焦虑。大环境之下，虽然自己身体力行地坚持自己的原则生活，但是网上和身边人普遍的观点都是：孤老不好当。（虽然大家都知道能有怎么样的孩子是在拼人品。）在国外，没有人问你这个问题。因为这个是隐私，只有很好的朋友才能问。事实上，遇到的女性大多数都是想要有孩子的，有好几个对子女的宠溺和国内对子女的宠溺一般无二。不过，这里的父母只希望子女健康，对子女的其他要求不是太高。但是，同样，丁克家庭也是很普通的一种生活方式。父母干涉不了，有些人不赞同但也表示尊重。因此，大环境下生育的焦虑得确会小很多。很庆幸的是，我父母也支持我们这样做。对他们来说：最重要的是我们过得是否开心。我过得是否开心。我真心希望更多的父母可以尊重子女的生活。对父母来说，子女开不开心才是最重要的，而不是子女有没有做到你要的结果，或者有没有按照你的预期去发展。是的，每个人都希望自己的子女可以成为人中之龙，可是，不是每个人都能成为人中之龙，也不是成了龙，他们就能更快乐？我很感谢我父母不曾要求过去过别人眼中完美的生活。我觉得自己的路好走，其实是他们一直在为我负重前行。
我在微信发出这张照片后，一个不知道什么时候加的从来没有见过的人，直接给我打来语音电话，本来我是不接这种突兀电话的，正巧有时间，闲着也是闲着，以下为我们的对话内容：他：你做同传的啊？  （估计他点开我的视频号或公号文章看到我的职业了）我：对的。他：你结婚了吗？我：怎么，你要追我吗？他：不是不可以呀我：来说说你要找什么样的吧。他：我是奔着结婚去的，要生孩子，所以得看基因，女方聪明不聪明，好不好看，都很重要。你是哪一年的？我：91他：属马对吧？我属鼠。我：羊年。他：我以前做律师的，现在自己做，养两三个没问题。我：84年，以前结过婚？他：有过短暂的婚姻。我：有多短暂？他：7年。我：有孩子吗？他：有。我：多大了？他：10岁。我：那结婚还蛮早的。既然这么喜欢孩子，当时为何7年就生一个，不再多生俩？他：俩人不合适，生了麻烦。我：不合适结婚7年后才发现，够后知后觉的。他：我很有诚意的，要不我们开视频看一下？我知道你长什么样，主要让你看看我。我：有诚意就发照片。他：我是律师，我从来不发照片的。我：我从来不开视频。那你描述一下你的身高体重。他：身高170，体重130，现在140了。要不有空约见一下也行的，我可以告诉你男人都怎么想的。我：谢谢，我似乎不太需要。他：我在三元桥，去参加一个饭局，我朋友说饭局上有姑娘，我来看看有没有机会，我现在要找人结婚。我：祝你相亲成功！想生育的男人无非在考虑，哪个女人的脑子、身子、卵子适合做自己孩子的老妈子。所以我无比佩服丁克，那真的是脱离了生物繁衍本能的两个成年灵魂之间的互相碰撞。
骂完就拉黑了uu们我做得对吗
“女人的疼痛是与生俱来的，是我们生理上注定遭受的罪，姨妈痛、奶痛、产痛，你明白吗，贯穿一生都要承受。男人则不用，他们的痛都需要自己去找。所以他们编了一套上帝啊地狱啊的说辞 ，让自己能自惭能有所痛楚，在自惭上其实我们也丝毫不逊。他们还会打仗，就为了能让彼此感受疼痛，没有仗可打他们就玩橄榄球。而我们的痛苦一直都在，周期性的年复一年的痛，等到你终于能接受它们的时候，终于来了，绝经期来了。它是这世界上...最他妈幸运的事。虽然的确骨盆会塌下来 ，虽然即使变得很精致也没人会撩你，但你自由了，不再是个奴隶，一个生育机器，只是个单纯的女白领。别人告诉我变老很可怕，刚开始的确会这么觉得，但终究是甜美的，算是给你点希望。”（《伦敦生活 第二季》 ）
我是一位大龄单身妈妈，没有结婚，更不是被离婚，我向来喜欢自由不喜欢拘束我的全部野心就是自由一生，无论你活成什么样子，都会有人说三道四，别听世俗的耳语，去看自己喜欢的风景，束缚住自由的是自己层层叠叠的欲望
前两天GWY新闻办公室发布了《中国妇女发展纲要（2021-2030年）》《中国儿童发展纲要（2021-2030年）》，看到了关于母乳喂养的两段内容。看不懂，但大为震撼。一个，是“实施母乳喂养促进行动……6个月内婴儿纯母乳喂养率达到50%以上”。另一个，是“禁止在大众传播媒介、公共场所发布声称全部或部分替代母乳的婴儿乳制品、饮料和其他食品广告。”因为最近正在读《坡道上的家》  ，清清楚楚记得主人公里沙子，在当上新手妈妈后，面临的难题就是母乳不足。周遭人给她灌输的纯母乳喂养思想，让她进一步不自信、怀疑与否定自己，一度对育儿产生倦怠与逃避心态。是不是做不到纯母乳喂养，就不是好母亲，进而不配为人了？那是书中里沙子的困惑。现实中，则是我看到无数妈妈说过的纯母乳喂养之痛、之难。如果纯母乳喂养的难题无法得到有效解决，那从官方角度提倡纯母乳喂养，甚至禁止婴儿乳制品广告的传播，那有什么用呢？或许，反而会让女性产生育儿焦虑，更加囿于育婴这片小小的天地罢了。
生育前要做好一个人承担所有的准备，在各个方面。这样才能在生育后，遇到别人袖手旁观、站着说话不腰疼时有一个平和的心态去处理事情。所以整个过程中，女性一定要先照顾好自己，哪怕会招来或多或少的“道德谴责”与“道德绑架”。不是所有人顺产后都能活蹦乱跳的，产后50天了，还有我不知道名字的骨头在作痛，撕裂的伤口还有肿痛。大概因为只有少数人需要承担哺乳，女性、适龄、生育初期，所以哺乳期女性的声音被其他人群淹没了。她们的诉求被忽视了。“母乳喂养”可以成为一种道德正确的要求。任何一个人都能对你说：你再忍忍，为了孩子好，母乳有神奇功效。事实上，经历了才知道，哺乳的难受并不是忍一忍的短暂痛苦。只要还在哺乳，每天都有几次不同程度的涨奶疼痛，包括夜里熟睡时。严重的时候, 还得去跑几趟医院，叫几次通乳师。妈妈那一辈的，连医院都不去，就是自己硬扛着，因为一句“所有女人都这样”。找通乳师，仿佛是一种偷偷的奢侈享受。做一次，200-800不等。妈妈、婆婆、丈夫会投来“那么贵，他们骗钱的吧，你怎么那么矫情”的眼神。仿佛做了什么错事。就是这群鼓励、怂恿我们生孩子的人，甚至夸下海口“生了他们会来养”的人，却非常不甘愿为“新手妈妈的舒适”买单。他们当初的承诺只对孩子本身兑现，妈妈不在“赔付”范围内。我非常怀疑，大规模地鼓吹“母乳喂养”的背后是不是一群男科学家，甚至是社会学家。他们的目的不过是要把女性捆绑回家庭。利用了一个母亲对孩子天生的牺牲精神。这个过程就像那时候的“贞洁观”的普及。我一直在质疑母乳的重要性，可是当昨天打了疫苗，需要断奶时，心情还是说不出的低落。有着强烈想要跟人倾诉心里的感觉，却不知说些什么，跟谁说。我也在耳濡目染的母乳文化里，有了“失贞”的愧疚感。哺乳是疼痛的，没想到回奶也是一个疼痛的过程。妈妈们都知道，可是她们都秘而不宣。也鲜有人提前告诉你。生育、哺乳的风险与痛苦都被折叠隐藏了。这也是一个很神奇的现象。丈夫们，至少我家这个就是这样，压根想不到问一句，回奶要怎么回，难不难受。因为这些难受，不会产生在他们身上，他们连想都不会去想。这时候，我们再去絮絮叨叨地讲述自己的感受，希望能得到回应。反而新增对丈夫的怨怼与失望。鲜有丈夫可以感同身受并积极帮忙的。要么听过就听过了，要么还觉得你矫情。所以生育前，一定要做好“最终我们承受了所有”的准备，包括那些被折叠隐藏，无法事先准备的困难。
刚刚看到新闻说，李文亮妻子生下了二胎。不知道该说什么……就祝好人一生平安吧。
图一：Pre-小鱼儿，去年四月刚考出yoga sculpt教练证时。图二：Post-小鱼儿三周半，孕期增重的30斤还剩8斤在身上。我的孕期、分娩和产后恢复都顺利得不得了：孕期没长妊娠纹、没得妊娠糖尿病、产检一路绿灯；分娩因为打了无痛基本没受苦；产后哺乳也完全没疼过。今天终于感觉身心都恢复得差不多可以试着小小运动一下了，结果15分钟最基本的瑜伽动作做得气喘吁吁，主要用到核心肌群的pose基本做不到。距离孕前的身体素质大概差了十万八千里和几百个小时的复健运动。我很清楚产后恢复是个缓慢的过程，也没期望在今年年底前有任何恢复长跑或者进行yoga sculpt session的可能性，但看着镜子里自己松松垮垮的肌肉、想到为了恢复需要付出的时间和精力还是觉得有点发怵。生育是我在经过深思熟虑之后做的决定，在经历过之后如果问我觉得生小鱼儿值不值得，我回答一百万次都是值得，哪怕再多吃点苦也值得。短短三周她给我带来的幸福和满足感都是我之前无法想象的，她的出生几乎在一瞬间让我变成了一个全新的、更好的人。但生育本身对于女性而言，是个牺牲太大、付出太多的事情——孕期和哺乳期的各种禁忌，边工作边孕吐的煎熬，产后因为荷尔蒙剧烈变化而产生的心情低落，伤口的疼痛，以及需要付出许多努力的身体恢复，这些统统都是爸爸们无需体会的事情。在怀孕前我读了许多有关生育困难和母职惩罚的书，经历了这个过程之后我对于生育对女性意味着什么有了更多的体会。所以祝愿所有不愿成为母亲的女性都能够得偿所愿、活得自由精彩，也祝愿所有想要成为母亲的女性都拥有独立做出生育决定的自由、良好的医疗条件、健全的support system和一些好运气。

最近跟一个高中同学聊天，她跟老公正在游说双方父母各卖一套房子，然后凑一套1000多万的万柳学区房，以后孩子能上中关村三小。她一方面觉得不要给孩子太大压力，一方面又想给孩子最好的教育。她觉得孩子肯定是要生的，自己明年就29岁了，成功怀上再生下来就30岁了；但另一方面，妈妈和婆婆暂时都表示不想帮忙带孩子，自己也不想成天围着孩子转，老公根本没想那么多，她转念一想暂时拖着不生也行。早上挤地铁上班，环顾四周，不知道有多少人像我同学一样，陷入生育矛盾之中，自己跟自己较劲。我忽然觉得自己离这...
“能够不动杀心把孩子养大真是不容易啊。”
37岁单身做试管，终于不负所望如愿以偿，今天27➕3了，淘气的小家伙 产检一路绿灯妈妈希望你健健康康快点长大马上就能和妈妈见面啦♥️♥️♥️
永久改变骨骼
为什么总有已育女性认为别人都会和她一样走上生儿育女的道路呢？你选择生孩子，我尊重你，这是你自己的事情，但不要认为所有人都会和你一样。以及，如图中所说，如果是迫于社会舆论家人压力，在不喜欢孩子的情况下生儿育女，难道是一件很值得骄傲值得宣扬的事情吗？可能你逆来顺受习惯了，已经意识不到人生还可以有其他选择了，但不要妄图拉别人下水。我不喜欢小孩，所以不生育，这是我自己的事情，不需要你来做我人生的考官。还「除非你40岁还没生育再来说」呢，难道表达自己不生育的想法，还有年龄门槛了？既然这样，那我希望那些给别人设定门槛的人：除非你已经80岁了，一生从未后悔过生育，然后再在网上说三道四吧。
我：女儿今年二十岁，怀孕的时候基本没有孕吐，生产也挺顺利。顺产，侧切，生孩子时候可能用力过猛了，得了痔疮，孩子五个月查出来甲亢。最初几年大笑，咳嗽都漏尿，自己做提肛训练好转了。孩子七岁的时候离婚了，到现在一个人。看男人就累。特没劲。现在强迫训练自己别太关心孩子，怕老了依赖她。毕竟生活太艰难了。让她能尽量轻松过一辈子吧。
我在私企单位上班，结婚后换了新单位，去面试的时候领导对我说你刚刚结婚，以后肯定要怀孕的，但是你怀孕后一定要告诉公司，让公司有个准备，而且你怀孕公司也要照顾你啊，需要减少你的工作量…等等一大堆话，入职一年后我怀孕了，想着公司别知道了辞退我就行，私企单位，肯定不会照顾孕妇的，只是有价值就上班，没价值就滚蛋，就等到三个月的时候再告诉了公司，公司领导嫌我这么久了才告诉他们，事后虽然没有开除我，但是工作量一直很大，比去年要大，公司又有员工离职，也没有招人，我觉得很累去找领导谈话，先问了公司是否有嫌弃我怀孕的想法，回答自然是很官方的没有嫌弃孕妇，我说今年我的工作量很大，比往年要大，能不能涨工资，等你生完孩子来公司后涨工资，回答是因为你是孕妇，所以不能涨工资，我说那能不能招人，回答是招人，公司一直在招人（招了快一年了，没见过任何人来，给公司介绍过几个，最后也不了了之）。还教育我不要有离职的想法，离职就没有保险了，生育险就不能报销了。总之公司的态度很明确，女性怀孕了，肯定不会离职，所以就让她干活就行了，而且不管你干活怎么样，只要是孕妇就不会涨工资。我本人没有怨恨公司的意思，只是觉得整个社会大多数企业都这样，女性的努力在生育面前一文不值，生育也可以是企业拿捏女性的把柄，因为怀孕就没有晋升机会，因为怀孕就不能涨薪，因为怀孕就不能离职，怀孕生孩子让女性在职场中至少三四年没有机会得到发展。
澳大利亚最新研究，频繁中断睡眠会缩短寿命，女性尤甚！评论区纷纷想到了女性有了孩子后要喂夜奶。所以说，如果不生孩子，女性的寿命有可能会更长！还有那个端粒说，每生一个孩子，端粒就会缩短一点，端粒的长度跟寿命相关！咋说呢，我的结论就是，单单从生理角度来说，生孩子绝对是对女性百害而无一利的事情：生育的巨大痛苦、疾病风险、死亡风险、寿命缩短。所以了解了这些知识还愿意去生育的女性是勇敢的，我很钦佩！但是现实情况是大多数女性都是在并不了解这些知识的情况下稀里糊涂生的。所以，我希望这些知识被传播到更多的男性女性，了解了知识之后，再慎重做出决定。
昨天和大学最好的舍友J聊天，她随口问了我一句：你以后生孩子了咋办？是你辞职带娃？还是你老公辞职？估计身边的人都知道我和王的父母，日常是不来往的，所以大家都很自觉的不提这一茬。我一愣问，为什么要辞职？我几乎是脱口而出：我很烦天天带娃的，还一带就好几年。我们目前各自的收入都能请几个月嫂了，为什么非得自己专门辞个职去带娃？她大概还想科普我一下，请人带娃的各种不放心，见我不作声也就不好再叨叨了。挂上电话之后，再一次坚定，我这样的人，留在深圳是对的。大学毕业后，我和J一起来的深圳，她呆了大半年就回老家一个5线县城去了。这10年她经历了恋爱、分手、相亲、结婚、生子，现在儿子4个多月。我也只有留在深圳这种地方，才可以大大方方的说：我不想生娃，我也不想天天在家带孩子，我是真的不想。上班赚钱这事儿，对我来说已经游刃有余了。难以想象我每天独自一个人在家，侍弄着一个没法讲道理的小娃，我所有的生活秩序都要围着他转、吃不好、睡不好、也没有娱乐和放松，我会有多暴躁。我得有多大的动力和为爱奋不顾身，才能让自己能气定神闲、喜滋滋的享受这种生活？目前来说我肯定做不到。到现在为止，我心里也没有滋生出对一个小人儿，的各种温柔、宠溺和期待。我喜欢生活井然有序，喜欢自由，我也喜欢这种能自己管理好自己的稳当和安全感。在生孩子这个事情上我特别精明，也特别计较，我对男人没有那么多无私的爱。比起生一个孩子让一个男人和一个大家庭，觉得满意和满足、有情感连接。我更在意的是让自己过的舒服，我来到这个世界，不欠任何人一个孩子。我对这个世界上一些觉得女人，理所当然的应该繁衍子嗣的无知男人，有种天生的鄙视和嫌弃。如果我想生娃，只是因为有一天我觉得我能承担这份厚重的感情，我可以爱他。我从来没有想过全职带娃，我确实不憧憬居家、天天带娃的日子。如果真生了，我会去想办法克服困难，去求助对我有利的人帮我，不管是花钱还是花人钱。我会把大部分繁琐、重复，又非常耗时间的家务分摊出去，不让自己那么身心俱疲。我后来想了想为什么有些人（小城市的居多，父母、男人、公婆都有），对女人专门辞职带娃这个事情会这么理所当然。因为在这些人的眼里，女性的收入就算加上未来可持续增长的那部分，可能远远不如一个当地的保姆。既然你赚的钱都不如一个保姆，那还不如干脆你辞职带娃。这个其实并不是女性能力的问题，而是跟一个城市的经济发展、商业结构、行业有很大的关系。比如说一些5、6线城市的女性，在一个岗位和一个公司，干了好几年她的工资涨幅可能都没有10%。而且肉眼可见，未来的涨幅空间也不大，那他们自然不会想到去请人带娃，只会想到让妻子去辞职。此处我要提醒一下，那些不干平庸的女性，越是这样你就越不能这么听天由命。因为你没生之前薪资不如一个保姆，生完之后在那种大环境下可能就更难。职场上这口气松了，以后再想回去也是要付出很多艰辛的。就算要辞职带娃，也想给自己拼点底气和资本，好歹你不是因为在职场、社会上没啥话语权而退回去的。还有很多女性真的是没有职业规划，有些既没有创业的条件，对自己的职场也没有信心，在那种小县城特别容易被劝服去放弃职场。过了几年之后，发现男人不过是普通的家庭、普通收入，背后是没有人可以帮忙兜底的。人到中年，对方既不能给到你钱财上的支持，也不会让你给到精神上的慰藉和肯定。这个时候你会发现前途漫漫，真的是自己一个人在打仗。我希望每一位女性都有选择辞职带娃，或者不辞职的自由，而不是迫于无奈不得不去牺牲、退让。赚钱这个事情，不要别人来劝你，毕竟也不会有人白白的来给你。越是缺钱、越是觉得自己不自信，越是要克服困难先把班上着，因为工作可能是最能让你体面生活的最后支持。娃可以两个人一起想办法解决带的事情，不要让男人觉得，只要你愿意辞职，带娃养娃这事儿，就啥烦恼都没有了。不要退让，不要牺牲，因为这种牺牲在很多年后，可能会成为你一个一个人的无奈。想辞职在家带，也要高高兴兴、底气十足的在家带，至少这样带出来的孩子会比较勇敢和骄傲。
这是我的生育日记
在我这一生里，L在很多年里，都充当着我的参考系。她好像总是要比我聪明一点，有很多事情，想的比我明白一点。在很多年里，我都一直在跟着她跑。她是真的很酷，毕业以后，一个人单枪匹马的杀到大城市里去了，现在的话，年薪应该在40-50W这个区间吧。认识这十几年里，我们从年少时的姜文一直聊到了那些鸡飞狗跳的生活。我问过L，你打算生孩子吗？L说，她在很多年里都是一个丁克。我说，丁克就丁克嘛，多好。这点聪明劲，我还是有的，生育问题是个人问题，犯不上你去瞎逼逼。就是鼓掌，给愿意忍着疼痛生育的女性鼓掌，也给敢面对世俗质疑，依旧一往无前的人鼓掌。我唯一看不上的就是，你不生就不生嘛，但你别天天各种冷嘲热讽，说的好像去生育的女性脑子有病一样。L说，我话没有说完，我会生。我一听，吓了一跳，我问，你不是不喜欢孩子吗？L说，是不喜欢，但我不知道自己四十岁喜不喜欢，哪怕是四十岁不喜欢，我也无法保证五十岁的时候喜不喜欢，根据现在的人均寿命，五十岁以后，咱们还得活几十年，万一哪天就喜欢了呢？我想留点机会给未来。我想留一点机会给自己的未来，听到这句话的时候，我特别震撼。十八岁的时候，我觉得全世界最重要的时候是写诗。到了现在，我觉得踏踏实实多挣几个钱比诗歌重要。我们忘记了，其实我们自己啊，也会跟着时间发生变化。留点机会给未来的那个自己，让她将来有的选。这是我听过，最让人放心的一个回答。人生很复杂的，很多事情，不是一句Yes Or No就能搞定的。我说这个，就是想跟那些年轻的小姑娘说一句，这些信息，你都可以根据自己的需要去阅读，然后做出自己的判断，但我也有一个朋友，她叫L，她是这么想的。说到L，我还想再多说一点，上一次聊天，她说，什么girl help girl，简直就是鬼扯，闺蜜之情，从来都是一盘散沙。真help了，那也是一个仗义的女孩子帮了一个她觉得值得帮的女孩子。这个世界的善良，是由那些善良的人提供出来的，不是男人提供的，也不是女人提供的。男人不善良，女人也不善良，是这个世界上，有人愿意去做一个善良的人。我不知道L说这番话的时候，过去的那些年，她究竟经历过什么。欺骗？背叛？误会？还是辱骂？但她得出的这个结论，让我觉得，过了这么多年，她还是像从前那样清醒。她对这个世界，多了一份警惕，警惕之下，却又坚持热爱着这个世界。
今天，时间君来和大家聊聊“避孕”。随着时代的发展，“避孕”已经逐渐破除了它被“避而不谈”的命运，走向公开透明。这个一半是轻松、调侃的，指向性的快乐；而另一半，则严肃残忍、流满鲜血。“意外怀孕”四个字就像魔鬼的影子，几乎笼罩着每一个青春期女孩。现实也不容乐观。2011年一份报告显示，在我国主要城市，育龄女性意外怀孕比例居高不下，接近30%。大大咧咧的高中生朱诺就经历过这样的意外。在与田径队男友偷尝禁果后，她一不留心竟珠胎暗结。对于这个未成年女孩儿来说，承担家庭义务还为时尚...
前段时间约同事出来吃饭，他们都很关心我，问我有没有产后抑郁，细想了一下，我还真的没有抑郁，但是有两三次的抑郁情绪。像我这种脾气暴躁情绪波动较大的人，他们的担心不无道理。回想了一下产后受激素波动影响，加上半夜要起来吸奶，没有整觉睡，情绪低落真的难免。之前看过论文数据，说佛山有过一个产妇的统计，高达40%的产妇有产后抑郁。好在我们在怀孕的时候就已经和两家打过招呼，坐月子期间孩子爷爷奶奶外婆外婆都不过来，全程几乎只有我，老5和月嫂三个人，所幸家里的老人都很通情达理，非常支持。我不用去应付婆媳关系和母女关系，只需要好好休息，甚至带娃都不用太操心，月嫂桂姐超能干，而且双商极高，我曾经因为亲喂苦恼不已，买了很多奶盾回来尝试，其中有一款宝宝用得挺好的，但是我疼得龇牙咧嘴，我想着咬咬牙坚持，桂姐制止我，说宝宝用得好不是真的好，要两个人都觉得舒服才是真的好。虽然是很简单的话，但那一刻我差点要流下眼泪，因为你知道她真的在替你着想。老5也是，每次我因为堵奶痛得大哭崩溃的时候，他都会说不喂了直接喝配方吧。他去外地出差，会想方设法把我带出去散心，我说我走了鹅子怎么办，他说让他喝冻奶吧。当我为了一个母亲身份，想要全身心牺牲自己感受的时候，他们都会拉住我，告诉我，只有母亲舒适开心了，孩子才会从母亲那里获得能量。一味的委屈成全难免让母亲把积怨放在孩子身上，所以我真的非常理解我朋友说产后抑郁的时候想把孩子掐死的想法。前段时间看到有媒体讨论，作为母亲，你有没有后悔过生下孩子。其实很多母亲都有过这个念头，在每个堵奶的深夜，每个不被家人理解的瞬间，初回职场的不适应和遭受到的歧视，夫妻关系的疏远，育儿上的无助和彷徨，每一次每一次，都会让一个母亲叩问自己的灵魂，这一切是否值得。传统观念和道德要求我们不能悔不能怨，甚至把母爱抬高到至高地位。我妈经常会和我说：“你要做一个好母亲就是要这样做。”我依旧叛逆，反问为什么。为什么整个社会都要求母亲无私忘我？为什么很少有去要求父亲？为什么我们要做好母亲？做了好母亲我们就会幸福吗？退一万步，既然社会都这样要求了，那能不能不要剥夺我们的想法和念头，即使里面有悔有怨有恨。我希望我们能直面自己的作为母亲各种想法和念头，并且不用在意这些想法说出来会被视为变态。这已经是很卑微的请求了。我们已经做了这么久的女人，我们也是第一次做母亲，不能因为爱孩子就忘记了自己也需要被关爱。我希望看到这里的每一位疲惫的母亲都能给自己买一束花，告诉自己，我是这么美丽地绽放着，不是为了果实，而就是为了绽放的这个瞬间。
以前觉得代yun这件事只出现在新闻上，万万没想到，最近有个朋友说，她的一位女性友人因为没办法正常怀孕（自然流产过两三次），计划找人代yun，钱已经攒好了。更让人瞠目结舌的是，坚持要找人代yun的是女人自己，她丈夫有中年危机，虽然高薪但因为在互联网行业，一直很焦虑，觉得不生或者领养一个都行。另外，她不找海外合法的孕母，要在国内找……（国内虽w法，但有黑产）三十多岁的女人，已经是思想非常成熟的成年人了，想必非常明白做这种事意味着什么。我不能理解这种行为，也永远不会理解这种人。代yun这件事，别说什么“你情我愿”，黑产永远是黑产，那对夫妻已经打听好了，他们花出去的钱，最终只有五分之一能落到孕母的口袋。繁殖真的有那么重要吗？也许对于有的人来说是吧，以至于违背道德fa律不惜代价也要生出个娃来……可我只觉得讽刺。
出于好奇查了查各国对于dt的规定，是我天真了，以为dt是每个女人生来就有的权力。
单身生育也关注一下
韩国编剧挺敢写的。通过中年男领导事不关己的口吻句句诛心，把职场女性和生育之间的关系抽丝剥茧掰扯得明明白白。东亚女性务必明白，生育一定是有代价的，这个代价不是女人就是男人付出。如果谁跟你说，“不就是生个孩子嘛”，让ta爬。
意味着有了一个任何人都可以要挟要求你的软肋，意味着被男方家庭无条件剥削免费劳动，意味着从此不再自由，意味着永远卸不掉的责任，意味着从此你要有无数个怀疑自己痛恨自己的时候意味着你将迅速成长起来，成为一个万能的人意味着你要接受社会上更严苛的审视，意味着你终身都要背负着母爱的盛名，意味着你将永远承受着母责惩罚，意味着你明白自己只是社会的一个奴隶而已，意味着对男性永远的失望，意味着从此多少不眠夜，
女性生育意愿低在我这个生了一个孩子的人看来太正常了。从经验来看，女性在生育这件事情中最难受的是你将不得不放弃自己独立个体的身份而依附于人。如果离开职场，则是经济无法独立，要靠别人养着；如果留在职场，就必须要找人来给你带孩子，无论找来的是姥姥、奶奶，或是别的谁，他们都是给你带孩子，而不是其他什么人或你的配偶。社会说，鼓励大家生孩子，要优化人口结构；老人说，希望你能生孩子让家里人丁兴旺；但你会发现，当孩子出生的那一刻，母亲就是那个第一责任人，她得为自己不能陪伴孩子而内疚，得为自己的孩子剥夺了别人的生活和时间而内疚，还需要继续她的事业和专业追求……成年后好不容易得到的独立和自由不复存在，如果在工作上还有点追求，就只能压榨自己的母亲，或者退而求其次压榨自己的婆婆，并默默忍受老一辈女性对这种压榨的怨气，别无他解。至于男人，轻而易举的就可以置身事外，并且心安理得。
我从很早之前便已经知道自己不喜欢小孩子了，早到我自己还是一个孩子的时候。回想一下，我在成长过程中，曾经无数次幻想过未来的家、未来的生活、未来的伴侣，然而每一次浮现在眼前的画面，从未出现过小孩子。不喜欢小孩子，原本是件很寻常的事，如同有些人不喜欢读书，甚至厌恶读书人。我还好，我只是不喜欢小孩子，但从未厌恶过愿意体验生育这一事的人群。对待别人的生育意愿，我一向都是非常尊重的，除非这个人的生育影响到了我的正常生活，但这种事情出现的概率极低，我几乎想象不到这种可能。朋友之中，有...
我妈形容生我的时候，当第一时间知道是个女儿时，不禁心生感叹“将来有一天，我女儿也要遭这个罪啊…”这是个反复被提起的记忆 当我没生孩子时，心生巨大的焦虑和恐惧。可当我真正躺在生产的床上，时间仿佛停止一般的在忍受宫缩的疼痛和对未知的绝望，感觉自己像一个被宰的羔羊 有一种向死而生的悲壮没有人能真正感同身受他人，即使同为女性 同为生产过的女性，这种感受也都会千差万别。唯有经历 才能体会
很想跟所有要备孕的女生强调，一定一定一定要去做孕前检查！！！孕前检查相对于婚检来说项目会多很多，而且尽可能去当地比较好的医院的医学生殖专科之类的～如果不是抽了13管血的孕前检查，一向体壮如牛的铁胃少女我，完全没想到备孕对我来说如此艰辛，接下来的每天可能都会需要吃3种以上药+打1支针，一直到生孩子。其实刚检查出来，只是一个小小的指标问题，后来医生告诉我这是一种原因不明的免疫缺陷，对我的身体可能毫无影响但是一旦怀孕就很大问题，会有非常大的流产几率，甚至看很多人流产四五次之后才查出来原因——抗磷脂综合症。也算是慢慢从一脸懵逼、无知无畏到慢慢了解严重性之后的后怕，现在也算是能坦然说起了～应该说我真的很幸运提前查出来了，不然完全无法想象经历无数次莫名流产之后的心理创伤。昨天家属第一次给我打针，居然还没医院里的痛，也没有淤青，不用怕到时候肚皮上一堆青紫了，这也算是好事儿吧～同时也真的想说，很感谢医生的果断和经验丰富，看到很多帖子说产科的医生也没听过这个病症，因为这算是属于风湿免疫科的。所以大家还是一定要去大医院的专业科室去查查，毕竟大多数的生育压力都在女生这里。顺便说一嘴，男生只需要查精子质量🙃
从一个未婚未育的角度看身边的已育女性。我妈妈生我在医院疼了三天三夜才生下来，那个年代思想封建，奶奶不让她打催产针，怕对我不好，更没有无痛，剖腹产也比较少，所以听说我妈疼到一直用头撞墙，高中的时候我妈说，你们的生日都是母亲的受难日，你们只想自己，却没有人想到为母亲庆祝，我想应该很疼吧那种感觉，才能让她十几年后还能记忆犹新。我在医院结识的一位病友，聊天的时候跟我们说，自己在生产的时候大出血，医院当时就下了病危通知书，她丈夫和家人在产房外吓得发抖，不就是生个孩子？怎么还下病危通知书了？最后在医院的抢救下，勉强捡回来一条命，但自己的身体从此变得很差，动不动就气血不足，体质虚弱，生二胎是不可能的，上了手术台不是她没命就是孩子没命。坐我对面的同事，高高瘦瘦的，可以看出以前很漂亮，她常嘲笑我们说，你们竟然还要相亲？我当年20多岁那会追我的人都见不过来，哪还需要相亲？她有一个五岁的儿子，生孩子的时候，在医院昏迷了三天，每次醒来她说，都像从另一个世界回来一样，那个世界一片空白什么都没有，不断的有人在她耳边唤她，快醒醒。她迷迷糊糊的醒来，然后一起来便又晕过去，医生也没说出来缘由，只说她体质差，这倒是真的，因为她从那时起到现在一直都是很虚弱，经常会感冒发烧。我同事的好友生娃时更惨，惨绝人寰。她对麻醉药过敏，但当时因为难产只能剖腹产，也就是说，医生活生生拿刀子将她的肚子一层层割开，然后将孩子取出来，再一针针的缝上，据朋友自己讲，一群医生护士按着惨叫的她，什么尊严在入骨的疼痛前都不值一提，她能清楚的感知到医生在用锋利的手术刀割开她的皮肤，就像杀猪一样，冰冷的手在她的肚子里翻来翻去，找到孩子拿出胎盘，她晕过去几次又被叫醒，我想，当时如果可以死，她一定不会选择这样活着，而这不是个例，光我知道身边的就已经有两个。我的好朋友在24岁便生了小孩，身材恢复的很好，除了肚皮有点松其他和从前一样，但是她告诉我自己身体似乎更差了，我从高中起便认识她，从来没见过她生过大病，可是生孩子后，她做过一次手术，月经也变得不正常，乳腺也有问题，开始吃药，经常头晕，几乎每隔一段时间就会去一趟医院，昨天和她聊天她颈椎又不行了开始带上了护具，我差点以为她脖子断了，没有办法想象她现在才27岁。另一位好友的女儿今年刚好过了最痛苦的哺乳期，在这期间她得了乳腺炎，不断的发高烧，不能喂孩子还要去自己去挂水，她的乳头被孩子咬到出血，每次都咬着牙一边哭一边喂，我们都心疼她让她喂奶粉，她不肯，说心疼孩子，结了疤以后又被孩子咬破，每次喂完奶，孩子嘴巴上都是血，我曾经看过她的胸部，我害怕的想吐。更别提她肚子上可怕丑陋的妊娠纹，和孕期开始一直折磨她的智齿，她再也不想生孩子了，她整个两年，都仿佛过的不像正常人一样，而她的丈夫和家里人还必须要二胎。我堂姐结婚三年一直不想要小孩，想要的时候却怎么都不怀孕，他们俩去医院查了都没问题，可是就是怀不上，于是原来感情很好的两个人开始天天吵架，我姐姐受不了男方父母的阴阳怪气和指责每天哭，天天吃药调理，好在一年多以后终于怀上了，结果被医生告知要保胎，不然很可能流产，我姐姐一直很优秀，好不容易从毕业拿三四千工资奋斗到现在将近一万，却为了孩子被迫辞职成为家庭主妇，直到现在孩子已经一岁，也没能再去工作，去年过年的时候，因为婆婆不能给她看孩子她崩溃了，大吵了一架，她公公直接说她丈夫，你滚出去，以后我没你这个儿子，以后也不要你养老，我姐姐刚出月子就回了自己娘家，一直住到现在，再也没回去过。不想再说了，实在是太多的例子了，你会发现当你提到关于生育的话题时，每一个已育女性都有讲不完的故事，那些看似相同却各有不同的苦难。有那种天生不怕疼的人吗，反正我不是，我每月经期都疼到要吃药，手上一点小口子我都想跟人撒娇要个抱抱。如果当我经历了以上任意一种精神和身体上的疼痛，这个时候有人轻飘飘的说一句，不就是生孩子吗？别人不都这么过来的？我可能要冲上去给他一巴掌。人类是没有办法切身体会到她人的痛苦的，所以请没有经历过的人，不要随意评价别人承受过的痛苦和委屈，一句看似不痛不痒的话，会摧毁一个妈妈最后的尊严。
说一件因为生育能让我记恨一辈子的事。去年生孩子那天，我刚从产房出来，看见我爸爸妈妈、公公婆婆和他姐都在门外等着。老公去办理女儿新生儿科住院的事了，女儿一出生就没法和我待在一起，这让我很难过。我记得那时候我的妈妈一看见我就哭了，哭出了声音，她看到我流那么多血，很心疼我。后来爸爸妈妈和我说，他们先回家了。（因为疫情原因医院只允许一人陪护，其他人都被拦在电梯口了）后来我被护士推进病房区了，当时我还很晕，因为麻药的缘故，只有微弱的意识。我在走廊等待护士安排的过程中，这时我婆婆突然出现（她闯进来的）我满脸问号她是怎么进来的。然！后！她掀开了我的被子看我下体，说了一句大概内容是床上地上都是血之类的话。当时我脑袋是晕的，但我火冒三丈！我光着身子被掀开被子！然而这还没完！过了一会护士把我安顿好了，我正在按肚子排恶露，他姐又特么出现在床尾！我光着下体，她看着！当时护士就直接质问她“你是谁啊，不是陪护请马上出去”，她还赖在那里看。这两个人不管医院疫情规定强行闯进来对我的“关心”，我这辈子都记着！我真的，每提一次这件事我就火冒三丈！我会记恨她们一辈子！没有什么事情比这事更让我生气了！
又兴起看了景晴讲妇产她说：卵巢表面没有腹膜覆盖，有的话还怎么排卵？卵巢表面没有腹膜，这是原罪，是我们女性为了生育付出的代价。为什么呢？因为卵巢上皮有非常多种恶性肿瘤，一旦长了，因为没有腹膜限制，直接就播散到腹腔，一旦播散就成了世俗意义上的“晚期”。这是女性的原罪。
公司产假有感，今天公司宣贯了新的产假管理办法。原来产假90天，现在根据政策增加88天……就是说生一个孩子半年产假，每多生一个孩子增加15天。然而男员工一天都没有增加，还是只有15天……我只觉得恐怖。我不知道以后公司在面对同条件的男女求职者时，会不会考虑这个了。
生育对于女性意味着什么？阴道松弛，咳嗽或者打喷嚏时没控制好会漏尿。乳房下垂，本就不大的乳房像茄子一样搭在肚皮上。女儿已经7岁了，肚皮和屁股上还有隐隐约约的妊娠纹。我比较特殊吧，因为怀孕还得了癫痫。是不是很劝退。但是，同样，因为女儿，我也得到了从未有过的满足。从前我很矫情的一直觉得心里很空，不知道人为什么活着，人生也没什么追求。有了女儿之后，我变了很多，首先心里那个填不满的空洞被这个小婴儿占得满满的，开始不再那么矫情，整个人也坚强了起来。后来经历亲人离世，生病等等，任何一个都可以打垮我，但一想到女儿，就有了坚强的理由。
回老家，听说的一件事，说一个女性的母亲去世后，她生下孩子就疯了，把自己的婆婆砍了八d，然后家里人也没报j，婆婆重伤，然后过了一段时间，具体不知道多久，她跳楼自杀人没了。当时讲给我听的人说她是被自己的母亲g上身了，所以砍人，后面又紫砂。但是我听着的时候觉得其实她只不过是失去母亲太悲痛然后怀孕生孩子，产后抑郁没有及时得到治疗和关心，所以才伤人紫砂。可悲啊，在21世纪的农村，所有的反常现象都可以推给鬼神之说，没有人在她生孩子后给她足够的关心，后续又给她贴上神经病和鬼怪的标签，甚至连已经先去的母亲都要背上拖累女儿的恶名。这里面有母亲，有婆婆有女儿，有儿媳妇，却始终看不到他们的另一半，父亲，公公，老公完美隐身。
妈妈大多都是悲情的   小🍠上看到一个帖子，就是说b站上有一个凉子访谈录里采访一个女性生完孩子之后，没人关心我的身体和心情，都在问我奶水怎么样。标题可见，似乎女性在成为一个母亲之后，大部分人会更关心小孩。这个帖子的标题是：为什么她们对生育的痛苦闭口不谈。是啊，为什么呢？    有一个评论说不觉得中国对于妈妈这个角色要求太高，而是大家要求妈妈必须是悲情的。我想说，没有人要求妈妈是悲情的，而是当下，妈妈大多都是悲情的。    第一，人类到现在也没有把女性和母亲的身份割离开来。有多少人觉得作为女人，一定要生孩子，女人就应该生孩子，女人因为拥有子宫，女人就有生孩子的责任和义务。有多少人又觉得作为一个女人，如果你不生孩子，你一定会后悔。（大多数父母都这样觉得吧？）这样说来，不够清晰的话，就对比一下，有多少人认为男人一定要在家带孩子？（再想一下，你的父母是否认为男人一定要在家带孩子？）     第二，正是因为把生育和养育孩子的责任都让女人来承担，妈妈这个角色才显得更加悲情。因为妈妈要上班，妈妈还要照顾小孩，妈妈还要洗衣做饭，要关注孩子学习等等。如果一个小孩被抛弃了，大家心里首先想到的是什么？——孩子的妈妈怎么舍得啊！正因为孩子是从妈妈身上掉下来的，所以妈妈就会对孩子有最深的感情，妈妈就该承担一切责任。可是，孩子的孕育从来不止是女人一个人的事，如果没有男性的参与，这个女性也不会孕育出一个孩子。   所以，养育孩子从来都是爸爸妈妈两方的事情，长期以来，却只要求一方付出，怎么可能不悲情呢？
大龄单身妈妈sg孕23周，今天去做产检，四维秒过～已经清晰的能看到你可爱的模样了，周数正好，体重重了一点点令人心动的瞬间 终于的终于，♥️肚皮明显能看到胎动了。晚上过了11点更加活跃。小🐰要顺顺利利，平平安安的落地，那这各种问题都不是事儿胎教，妈妈真的好期待与你见面😘
每一个平平安安生下孩子的女人都是幸运的。那些因为羊水栓塞死亡的女性是最可怜的。希望女性朋友们认识到：不婚不育是当代女性的福气，特别是不育。世俗的观点永远是：母亲一定是爱孩子的。如果一个女人说她不喜欢孩子，也不想生孩子，就会被冠上“自私”的罪名。可笑吧？明明是出于人的本性更爱自己一些，偏偏要被拿来跟一个可有可无的“孩子”做比较。即便是不生育，母职惩罚也会成为女人一辈子的枷锁，在女人死的那一天，外人还会说：“她这一生没生孩子太可惜了。”“要是有个孩子，也不至于没人送终。”让人感到欣慰的是，现在有更多的女人有了不结婚不生孩子的底气。“我就是更爱自己怎么了？”“不让人类灭亡的重任就交给那些想生育的人吧！”所以我认为，允许这个世界上有人就是不喜欢孩子，不想生儿育女，并不去冠以世俗的偏见和谴责，如果能做到这一点，人类才算是真正进步了。
去医院针灸，帮我扎针的是一个90年的女医生，长相和声音都非常温柔、稚嫩。额头上扎了几针，看到我眼角有泪水，轻声问：是太疼了吗？我不好意思的说：还好，能忍受，主要是我不耐疼。为了缓解尴尬，我随便说起了：昨天去看望一个在坐月子的朋友，她本来是去医院做个检查（离预产期还有10天），结果医生一看报告，直接跟她说：今天剖吧！她一听眼泪就下来了，直到被推进产房，她都在哭。我当时听着难受得不行，太怕了，听着都怕……女医生坐在我旁边，帮我盖毯子，一边叹气说，我还没生过，我们一个研究生同学，孕期各种瑜伽、锻炼，还是生了30多个小时，顺转剖还大出血，父母姐妹都到医院来给她献血，我们都捏了一把汗。我刚毕业的时候，在妇产科实习了3个月，头天晚上接生了4个小孩，我吐了4次 ，第一次看到小孩那么血淋淋的端出来。第二天就好，再也不吐了……所以，有时候看到一些妹子发帖，老公房贷、开销要AA，生怕她双十一剁手买这买那，从结婚到买房、装修，生怕她多占他半点便宜，你豁着一条老命，给他生个屁孩子呀？
“结婚给女人带来了骨盆撕裂；带来了职场歧视；带来了漏尿；带来了不可修复的生理损伤；带来了孩子无知死咬母亲吃奶，痛的女性忍着；带来了男人孕期管不住下半身的出轨；带来了只是传宗接代的工具；带来了不生儿子，就去找别的女人生；带来了产后抑郁症；有的带来了剖腹产的伤疤；带来了妊娠纹；带来了不理解。”
同事是莆田人，她家乡的一个女生，厦门大学毕业，本来想考研究生，家里不让，让她回家结婚生孩子，现在是一名家庭主妇。因为莆田有个习俗，媳妇是要在家里看门的。所以，很多结婚的媳妇就在家里生孩子带孩子，反正也不差钱。生男孩和生女孩一样吗？现在也差不多，生男孩固然是传宗接代的宝贝，生女儿在出嫁的时候也能收获不少彩礼。（莆田彩礼，福建闻名）如果不能生孩子呢？她的一个朋友，嫁入夫家两年，没有生育，老公在外出轨，公婆的反应是指责她不能生育，现在离婚了。
真是悲哀，社会一直在给女性营造为母则刚的光辉母亲形象，却从来没有提为什么女性会“为母则刚”！一直不断告诉女性，要生孩子，结婚生子的人生才是完整的…从来没人告诉女性  生孩子要面临多大风险，更没人告诉  做母亲要面临什么…重男轻女的地区   也不会告诉一个女性 生不出儿子会承受些什么。。。三胎政策出台后，热搜更是频繁见到三胎相关新闻……现代整个社会都在鼓励女性去生育，需要女性靠生育去解决一些社会性问题，但是配到的相关政策也好，或是整个时代的观念也好，都是互相脱节的，很多时候只能女性孤立的去面对生育的痛苦，女性要放弃时间 放弃事业 放弃身材 放弃兴趣爱好换来的只有世上只有妈妈好的歌颂，这种应有的勋章来的非常残忍
如果某一天，你身边的男人放下手中的游戏，突然说：我们应该要个孩子了！那么你应该立马，帮他收拾好行李、叫个车，把他送到附近的发小或者朋友家。一定要有孩子，最好还有两个的，让他度过一个难忘的周末。如果他回来以后睡眠不足，食欲不振，人恹恹的，那么请你引导他说出自己的真实感受。问他对于生孩子这件事情，他都做了哪些准备？你们现在的房间够不够住？万一你怀孕失业了，怎么办？带娃的人手从哪里来？奶粉钱是你们AA还是他全款？如果你不喜欢他妈怎么办？有没有plan B？……当你们谈完这些俗气而现实的问题时，你心里大概就有答案了，现在到底要不要生，什么时候生？如果他回来状态还不错，而且主动和你谈起，对于生娃接下来的种种计划和打算安排，那么恭喜你，在生娃这个事情上，起码你还遇到了一个合格的队友。我一个朋友说，他老公因为考试去了一个有娃的朋友家住了2天，回来再也不随便提生娃了……
今天去医院看月经不调，大夫说我这个年龄，这个卵巢情况，得赶紧要孩子了，越往后，越没可能要上了。心情无比低落，大龄单身女，不想委屈自己的情感，所以一直一个人。现在，是生育让我觉得，自己被抛弃了。生育对于女人而言，往后的人生就会很多可能，但基本没有后悔生育的。不生育对于女人而言，接下来也有很多可能，但这种可能里，却不存在选择了生育那些人的可能，而且，很多人可能都后悔了。烦躁啊！现在都在想，随便找个人算了。
我读初中的时候，爹妈刚离婚。我妈那段时间正处在体验生活、寻找自我的阶段。每个星期都过得五光十色，基本上是工作日偶尔会去打羽毛球，周末徒步。一来二去，驴友、球友认识多了，自然下班以后就会和大家一起出去玩。当时，她打球认识了一个男生（他85后就暂且说是男生吧毕竟跟我表姐差不多大）追我妈（我妈69年）。我妈本身就是一小女生，那男生对我妈无微不至，加上长得也还算不错，慢慢两人也就确定关系了。那时候，正好是夏天，他们经常一起出双入对地打羽毛球。有时候还会买点零食带我去江边一起乘凉。那个哥哥在空间写日志，记录和我妈的点点滴滴。我妈看到特别感动，也觉得很窝心，还翻出来跟我分享（我跟我朋友讲起这个她还说那男生是拿我们这代人玩烂的招数忽悠我妈）。我有阵子不好好读书，我妈爱教育我。在我妈训完我之后，那个哥哥也会苦口婆心地来劝几句——劝我妈别着急，劝我别对我妈有抵触情绪。当时，那个男生才刚上班没几年，是地方电视台一员工，也是普通人家出身。我家那时候还没买车。之前我妈去打球，就会有一些人接送我妈。有的可能单纯是举手之劳，有的可能就是想更进一步。他看不过去，把平时攒的一点钱都拿出来，买了个小车，每天接送我妈。他们偶尔会挑个周末，等到天黑了，气温降下来，开车带我出门逛逛。我现在都记得我妈在后座逗他、撒娇的样子，虽然我当时在副驾驶真的还蛮不自在的🌚但是现在想起来，跟他在一起的时候，我妈真的是已经卸下了所有防备和武装。谁不想不用时时精明，当个小孩子呢？对于我妈感情上的事，我从来不会多问，也不会过多评断。她和那个哥哥分分合合，最后还是没有在一起。后来，我姥姥有次偶然和家里人谈到这个事，就说我妈都这么大岁数的人了，女儿马上读高中了，难不成为了谈个恋爱，还要给那个男孩再生个孩子吗？他又才20几，家里都等着抱孙子，能长久得了吗？我妈跟我爸离婚前，也算是个离群索居的人。不爱社交，朋友也不多，谈得来的朋友也就那么一两个，其中有一个阿姨喜欢来我家玩。跟那个哥哥还在一起的时候，那个阿姨经常周末会来我家串门。有次听到她跟我妈说自己最近看了个网文。剧情大概就是女主是个和我妈年龄相仿的离异女，有一个儿子跟我差不多年纪大，女主和一个20几岁的小男生恋爱了。我从旁边经过，不小心听到，不禁偷笑。心想这么狗血的文章也看，不过我妈简直是原型没错了。我一直觉得生孩子不是一件必须做的事。毕竟自己的身体，当然只有我自己才有资格做决定。但是在大多数家庭里，不生孩子应该是延伸亲密关系的dealbreaker吧。可能在现实生活里，你爱我，我刚好也欣赏你，确实不能维持一段关系。对于我妈来说，不谈生育就等同于划掉了一些选项，失去了一部分选择权，也是消磨这段关系的主因。自由诚可贵。我这种不着边际的人可是最讨厌一切条条框框。如果可以选择的话，麻烦让我谈一辈子恋爱。我不想为了婚姻，变成一个eggfarm🐣
和大学同学聊天，听她说起她的姐姐，偶然发现丈夫疑似出轨了，对方是打游戏认识的异地女网友，加了微信，存了手机号码，送过礼物转过账，不确定有没有见过面。姐姐把这事告诉了我同学，问是不是应该做好离婚的准备了？同学回复姐姐：“我建议你离了，把户口迁出来，最好给XX（同学外甥）姓也改了。经济问题你不用担心，你自己工作能力不差，再不济还有我呢，帮衬你根本不是问题。感情这块，我不知道你跟姐夫是怎样，但他既然已经跟别人好了，你心里肯定也很难过这道坎。这段婚姻，整体来说没什么好留恋的。”同学的姐姐很庆幸自己没有做全职主妇，虽然挣得不如丈夫多，但工作这么多年一直没断档，加上婚后有一些共同财产可以分割，所以如果离婚，是一定要把儿子带走的。离婚在今天已经是司空见惯的事了，但之前刷某音的时候，总能在离婚律师的评论区看到一些有孩子的女士吐槽一大堆丈夫的不是，有些甚至是很严重的家暴，网友问她为什么不离婚？结果要么是不回复，要么就说为了孩子。“为了孩子”这四个字在我看来已经不输“为你好”这三个字的含毒量了。为了孩子是真的（母亲爱孩子毋庸置疑），但更真实的原因，或许是不确定自己有没有能力争取抚养权和单亲养孩。毕竟经济问题永远是最直戳痛点的问题。普通家庭背景的女性，切记不要丢了自己的安身立命之本。有些女士可能会为自己掌管家里的大钱小钱而欣慰，但是，让男人上交工资卡就能给够安全感了吗？我觉得不是，比起管男人的钱（何况还有各种支出呢），让自己保持赚钱的能力才是真正的安全感。
标题这句话我跟好几位朋友都说过，绝对是心声了。现在不像古代，在过去，结婚前甚至都没见过，婚后突然开始跟另外一大家子人生活，这种结婚，确实让女人的生活发生了很大变化。但现在大部分人结婚前都会谈恋爱见家长一起旅行一起生活之类的，不管是结婚证还是婚礼，都只是一种官宣形式，其实对人生的影响并不大。我是14年开始谈恋爱，16年结婚，一直到19年怀孕，这五年多的时间并没觉得生活有啥不一样，该换行业换行业，毅然决然地去做教培（周六日忙成狗，平时到家也是晚上十点十一点），想读研就辞职看书考试...
不看不知道，原来网络上有这么多女性敏感、暴躁、矫情、知识水平不高却还自命高雅。为啥我身边完全看不到这种女性？她们各个聪明努力，独立能干，不恐婚不恐育，非常好地平衡了事业和家庭，我一度以为女性就应该是这样的。真是人以群分。。。。
越来越多独立女性选择去国外做试管婴儿，有的自己生，有的找代孕，女性有了生育自由，男人的剩余贡献就剩下捐精了
当母亲的，怀胎十月的艰难就不说了，生下孩子之后，一晚上起来三四次喂奶，每隔两三个小时就要清空乳房里的奶水，每天睡眠时间最多四五个小时。要从分娩给身心带来的创伤中恢复，为奶水焦虑，蓬头垢面地安慰哭闹的婴儿，忍受乳头皲裂和吸奶器有辱尊严的声响，前路一片渺茫。做好了是你应该的，但凡有一点失误就是你的责任。而父亲，只要下班回家抱两下孩子，周末带孩子下楼逛一圈，就会得到表扬，就是个称职的好父亲了。
政协委员建议延长男性生育产假，底下的男人评论摘要"给男人涨工资，相比假期，男性更需要金钱""随便提，梦里啥都有""活在梦里""我肚子疼，你却给我一板退烧药?(男网友，意思是男人的问题没有解决)""我看你通不通过""养孩子关男方什么事""呜呜呜我不生孩子的也要放假，这不平等"有人对婚姻生育抱有幻想，我就笑笑，这些人以后说不定就是你的老公
今天去莓辣的展试了一下痛经模拟器，还没到2级已经受不了了……佩服生孩子的女人。
For better or for worse, 北美目前的现状也是妈妈们— 至少在孩子们还小的时候 — 很难全心在职场打拼。Rosie现在13个月，Ruby三岁8个月。两周前我提前结束了产假，跳到了目前的新工作。和新同事们聊天时，大家都对此感到不可思议。队里的几位女性，要么是没孩子的，要么是孩子已经10岁以上的。后者在孩子小时候通常是全职主妇，比较有心的可能会在这十年左右里读个学位或者兼职做做零工，孩子长大以后再重回职场。他们问我，天啊，你是怎么做到的？并不太光鲜的事实就是，我能在现在这个状态下全职上班，可不是我“做到的”。往小了说，要不是鸭哥刚好做的是时间上比较flexible的程序猿工作，而且包揽家务；要不是我公婆每年都会至少来几个月帮我们看孩子；要不是我们有幸能在经济上负担得起日托的费用 —— 我都是做不到的。往大了说，要不是有readily available的正规而令人放心的日托机构；要不是没有加班文化；要不是我还没有遇到过职场歧视；要不是法定产假足够长（最多18个月）—— 我也都是做不到的。（说实话，只少了“公婆在身边帮忙”这一项的时候，我俩都非常struggle的。）我非常清楚，以上所述的这些，无论是对于在国内还是国外的女性朋友来说，都是很奢侈的“特权”。换句话说，我现在这样，绝不是因为我能力过人，是时间管理大师，或者甘心每天只睡4小时什么的。和大多数人一样，我也是一个喜欢睡懒觉、喜欢下班后躺平、喜欢上上网看看书刷刷剧、喜欢跟朋友定期出去吃饭吐槽和逛街、喜欢偶尔和另一半二人时光的正常人，顺便还喜欢撸狗、种花、旅游度假。如果说让我在有孩子的情况下工作的代价就是要放弃以上这些，那我肯定会抑郁致死。非要我做一个选择的话，那我宁愿不工作，也不愿意放弃上述。所以我想说的是，如果一个有孩子的女性，她没有时间精力上班，或单纯就是选择不去上班，那不代表她就是能力不行、没有上进心、不自强、之类等等。据此去推断她一定生活过得不开心，或者老公一定很男权很diao癌blahblah。这样去主观臆断我觉得是很不公平也很伤人的。大概率她们只是没有那么多方便的条件，也不想放弃一些个人认为做人最基本的快乐。我在豆瓣上不止一次地看见有人说“鼓励给家庭妇女多一点理解的人非蠢即坏”。我也不知道我是蠢还是坏，只是觉得反正不应该再给任何女性更多的恶意了。我们不该去鼓励和呼吁女性们生育后就全职在家，也该去为她们争取方便的也许日后有一天能够重回职场的机会，但是对于现在的她们，多一点理解和支持，少一点偏见和鄙视，才是一种互助吧。
意味着什么，生完孩子第五十二天的我，经历了宫缩疼和生产后，整天熬夜没睡过整觉，争吵崩溃痛哭后懂得了我妈说的“这个世界上和你最亲的就是生你的和你生的” 从产房出来的时候我妈奔溃大哭，她心疼我受罪了，生完后的几天我整夜整夜的睡不着，侧切伤口疼，宫缩疼，身体发虚……走路的时候差点摔倒，可是有些人却对你毫无关心生完后你就失去了自由，整天蓬头垢面的围着孩子，总有人会问你奶够吗？你会经历晚上睡的正沉的时候被娃吵醒的，你会喝下一碗又一碗油腻腻的汤，婆家人只关心你的奶够不够如果再给我一次机会我绝对不会结婚生子，即使我很爱我的孩子，我也不愿他/她经历婚姻和生育之苦
生育本质是创造，是基于对这个世界的热爱而创造出新的生命。而不是一个女性被构陷于婚姻泥沼，然后生下一个人质。
没有一个小女孩长大的梦想是成为一位母亲。但是不少女孩长大成为女人后，终其一生的追求可能就是成为一位母亲，成为一位好母亲。成为母亲到底是自然的选择还是社会文化的塑造？生儿育女是瓜熟蒂落水到渠成还是权力与身体的剥夺？借8月1日至8月7日的世界母乳喂养周之际，我们9家出版机构联合选出这份关于成为母亲的书单。这份书单涵盖了关于成为母亲、产后抑郁、母乳喂养、重返社会、职场妈妈等种种情景，希望可以帮助大家多角度地了解母亲这个角色到底意味着什么。无论你打算独身还是结婚，打算丁克还是成为伟大的母亲，在此之前，每一位女性都需要好好读一读这9本书。（万有引力推荐书目：《母乳主义》 ）转发这条广播，8月15日10:00从转发中赠送两本《母乳主义》！
看了组里好多豆友的回答…感觉好像负能量挺重的…确实生育对女性来说损失的挺大的…比如身材走样，年老色衰，事业停滞，心情抑郁之类的。但我觉得，其实这些事情，在看到我女儿儿子的一个笑脸后，什么都不是事了。三年生了两个孩子，两场剖腹产，现在又进入产假的我，好像没有感觉到组里那么多怨气诶……其实不用太反感生育啦，对女性来说，这是男人们得不到的体验和考验啊哈哈！身材什么的都是可以恢复的。就比如我，生娃前胖了40斤，生完后就降下来了。然后因为哺乳期，开始喝牛奶，结果把自己喝白了！肉眼可见的白！胸型还变好看了！虽然不知道为什么！但我挺满意现在的身体的！皮肤嘛……我生娃后再也没冒过痘！熬夜吃辣压力大的时候都没有冒过痘！可能是生育后自己的激素水平平稳了。脸色是差了点，但是有口红呀！我以前买了口红也不涂的！现在那一把口红真的派得上用场了！事业倒是真的停滞了。电视台的领导就觉得你一生二胎的，无非就是想在单位混混日子。于是他们就自觉雪藏了你…几乎每天都在办公室，没机会出去拍片了。但因此，我的心也慢慢沉下来了。不会再稀罕去竞争去表现，也不会锋芒毕露天天想撕上一场。就坐在自己位子上，工作做完的基础上，我就画画。到后来，就接一些商稿、出版社的书稿，赚点零用钱，填补工作上绩效的空缺，心里也没多焦虑。因为没有太强的好胜心，在单位里也避开了很多是非，人事关系简单轻松，没人来跟你搞，也是另一种收获。心情抑郁确实是抑郁的，但后来，是会被治愈的！等孩子大一点了，会跟你玩了，那就开心了！可能我比较幼稚，外加本身没什么朋友。我很喜欢跟我女儿一起玩，玩具，动画片，画画，小动物，儿童乐园…这些我们都很享受一起玩。试想一下，你妈当年带你做的，你可以让你女儿陪你做。逛街买衣服，吃好吃的，给女儿拍照，一起去撸小动物，长大点，你们还能一起去看电影！多好！不开心的时候，女儿一个笑脸，马上就被治愈了！（后来我又有了个儿子，可能以后还会尝试去打篮球啊哈哈哈！）生育对于一个女性来说，是挺难的。但是从另一个角度来看，生育后体验到的欢喜，那会是更高层次的！感觉就像一场化茧成蝶的蜕变！因为生育，你会通过孩子学会去爱一个人，你的眼神里会多一份温柔。会变得比以前更有同理心，会更尊重女性。如果你生育后太胖，但你最后减肥成功，那就代表你可以很自律！事业的话，如果你有心，换个方式，肯定能找到自己的价值。当你换种方式思考问题，你就不会变的钻牛角尖或者抑郁了。无论是在生育期间发生了多大多小的变故，能从生育这道关走出去的女人，至少都是个王者！经历过磨难的人会更具内涵，眼里透出的不仅是故事，还会有爱。最后提一句，关于年老色衰。额，不管生不生育反正都要老的，所以不用管它，大不了攒点钱做做脸嘛！
生育的代价基本都是女性在承担，我本人年轻的时候从来没思考过这个问题，那个时代没有网络，更没有这种讨论，到了年纪懵懵懂懂顺其自然就生了。如果让我重新选择一次，不会婚育。但这不意味着因为生了女儿而后悔。至于我女儿（21岁），她成年之后我经常和她讨论婚育问题，我的意见是不要结婚生育，至于她怎么选择，我会尊重。
虽然她很可爱虽然我很爱她虽然我努力工作，产后升职虽然我努力健身，产后45kg虽然几乎每个人见到我，都会说一句你看起来完全不像一个结婚了，生了孩子的人虽然我已经努力去保持跟怀孕前一样但终究还是不一样发现跟她爸爸的关系不一样我的家因为她奶奶的到来不一样而我也变得不一样不开心。
再过不到一个月，馒头小朋友就要满一岁半了。在这接近一年半的时间里，我的生活确实发生了很大的变化，他成了我日程安排里最重要的影响因素，时时事事处处都不得不考虑他。馒头半岁以前是我的产假期，这半年，我几乎每天24小时跟他在一起，照顾他就是我每天最主要的工作。休完产假以后我回公司上班，每天除了上班时间以外，照顾他、陪伴他仍然是我业余时间的主要事务。很多人说有了孩子以后就没有自我了，起初我也这么认为。在馒头刚出生的那几个月里，一天喂奶8,9次，一天哄睡8,9次，一天换尿不湿8,9次甚至更...
今天听到办公室里的85后女同事们在讨论如何才能生儿子，听说花十几万做试管就可以生儿子可是没那么多钱做，还说老公是独生子所以婆婆要求必须生儿子，因为是“单传”😅我说那你们不觉得自己是婆家的生育机器而已吗？她们说有什么办法啊婆婆要求的。真是可悲。
我跟老公是2018年7月在豆瓣认识的，开始是豆友，后来线下见面，两个人都很有感觉，在今年的520领证结婚了。之前一直都是避孕，从516日开始没有避孕了。520：领证607：因为每次月经很准时，这个月初一直没来，就怀疑怀孕了，等过了7天，我用验孕棒验出来，果然怀孕了。我和老公都非常高兴，吃饭时告诉了婆婆，没想到这么快就怀上了。608：因为家里离人民医院比较近，且工作比较忙不想请假，所以当天一早就去人民医院抽血。结果当天就出来，我下班后去取的。结果只能再挂号去找医生看。610：一早挂号，医生...
震撼祖宗
在准备怀孕前，真心建议每个妹子都先认真攻略一下怀孕的注意事项和各种风险，因为身边很多男人是非常无知的，甚至不知道，现在生娃还是会死人的。不管他多大的岁数，20多还是30多，不管他目前是恋爱，还是订婚、结婚的状态，这种无知都广泛的存在着，这种无知可能来源于这事儿：1.跟他没那么直接的关系；2.从小到大没人教他科普他；3.他也懒得花时间精力去了解或者去学习。生死尚且不清楚的时候，更加不说你可能面临会的疼痛、窘迫、难堪、失望、苦闷、压抑……你事先知道他这么无知，你起码还有机会狠狠的教育他，或者直接pass掉他。事后真有啥风险、问题，然后你发现他像个吃瓜群众的时候，你就算哭干了眼泪也没用呀！
怀孕可以丢命整容可以丢命拒绝给微信可以丢命恋爱花销过大可以丢命命重要还是感情重要呢？记得别被社会洗脑啦 自私才能常活但是不代表不爱 爱那些值得爱的美好事物活出自己的小世界 低调 努力 平凡 生命里顽强 就是最大的福气
之前在藏区游玩，去吃特色民族宴一两百人团坐一起，年龄地域职业各异串场的主持人各种热场，荤素不忌嘴里总有一句“诅咒玩笑”“祝各位不鼓掌/不欢呼/不参与的女士意外怀孕！”他每次说完，我的F脏话也出口了，不用过脑身体自动应激反应几次下来，在推杯换盏的热气腾腾中，我惊喜地迟一步发现，全场男女老少好像达成了一致：“这是对女性最恶毒的惩罚”
我来给恐育的朋友们打打气～我32生的孩子，也不算很早了～结婚7年才要孩子～自然老人们是很开心的～整个怀孕过程没有孕吐，没有任何不适，跟平时一样吃得香睡得着～孕晚期也一样～没有任何忌口，一点点拿铁也照喝，只是让店员牛奶多放点～我产检除了第一次我妈陪我去了，中唐老公陪我去了，我都是自己一个人去的～整个孕检也没有啥问题，不需要复查～我一般都是早上去产检，结束后就去上班～同事一般都是一天不来的～怀孕九个月的时候还追过公交车，有句说句那是我看见公交车来的本能反应，当时都忘了大肚子了～囧～我对顺产是有执念的～我一定要顺产～虽然小朋友最后一次查的时候双顶径已经超100了～上班上到生之前3天～因为小朋友预产期是1.1号，最后一次产检是24号，产检完我就跟小朋友说了，啊呀你还是早点出来吧，1.1号医院要放假哎，然后吃了个八喜后，当晚就发动了～我感觉发动的标志是我平时睡觉都香香的，那晚有点疼了睡不着了～进了医院后，医生说开指了，住院～待产室大概躺了7，8个DDP，大家都不发声，那我想我也不能打扰人家，就算有点疼，我自己咿咿呀呀就过去了～半小时后我就开了三指，这个时候是真有点疼了，小便失禁，我胡言乱语跟医生说我要打无痛，医生说你不用打了，开五指了，再熬了没多久，我就上产台啦～是待产室里第一个上的。。产台腿要扒开啊～这个时候我发现疼到还好，可我腿酸啊～然后我又不会用力，一二三，我到二就没气了～我就拉着医生开始闲聊～医生啊～我不想生孩子的呀，是我妈叫我生的～医生说你先生完这个再说～我用不上力的时候开始拉助产士裤子～哈哈哈哈～我又开始胡言乱语给我妈打电话～啊呀疼啊之类的～最后医生吃不消了～说你再不用力，我要用钳子啦～用钳子不行啊～我不允许我宝宝头被夹啊～于是一鼓作气～生下来了～当中还被侧剪了～，完全不痛（后面缝针是痛的）生完就打电话给我妈报了平安～生完因为要观察两小时，我开始极度放松，看到送进来的巧克力和能量饮料，我就叫护士拿过来喝了起来～美滋滋～整个生产从进医院到生出来一共花了6小时～看到旁边孕妇推进来生孩子，我还给人家打气～(*☻-☻*)坐月子我也比较舒服～我妈负责我吃喝，公婆分上下午来专门带小孩，晚上老公带小孩，小朋友一出生就喝奶粉～我挤不出奶，平时很挑食，估计奶水也没啥营养～所以我每天睡的香香的～有可能也是因为我一直睡觉比较好，小朋友也好带，睡觉多～很小的时候就能一夜到天亮了～现在小朋友快6岁了～听了很多人的生产经历，我自认为我还算比较顺利的～妊辰纹都没一根～要记住不是每个人生产都很难，也有顺利的，怀孕了就不要想太多，要开开心心的，别人可以生，你要相信你也可以，也不要太刻意的去改变原来的生活方式～顺其自然～加油！！
自主计划生育，任何一种对自我命运的主动掌控都不值得羞耻。
假象了一下，如果存在完美婚内剥削女性的法律，那它一定长这样（并没有说是我国的法律）：1 离婚时抚养权的获得几乎仅由父母经济条件决定。2 不承认女性在生育中的付出，不允许金钱balance这种生育付出，比如支付给女方个人（而非家人）的彩礼。假定结婚的双方是挣钱能力相当的一对男女。女性由于具有生育能力，在开始工作的一刻就会面临更多的歧视，更少的机会，所以随着时间的积累，和同能力男性的经济收入将逐渐拉大。当女性真正生育时，会面临事业的中断和机会的进一步丧失。 所以一对能力相当的夫妻，在女方生育过后，收入一定是不如男方的。如果这个时候离婚，且仅仅依据双方的经济水平决定孩子归谁，美其名曰为孩子考虑，那每个能力相当的丈夫都可以毫不费力的抢夺到妻子的生育成果。这就相当于动物因为生育而虚弱，雄性动物趁着虚弱夺取幼崽。正常的法律如果还为女性有一丢丢考虑，就会为这些虚弱的妈妈倾斜天平，使得她们能更多可能争取抚养权。否则，就相当于廉价dy，甚至比dy更可怜，因为人家至少不用支付抚养费。这种法律相当于告诉女性：为了抚养权，你必须找一个远不如你的对象。另一方面，女性本可以获得的生育的补偿，往往是通过婚前支付给个人的彩礼的形式。算上身体的损耗，精神的损耗，事业的损失，普通人的彩礼标准甚至根本平衡不了。如果打着某种旗号，禁止了这些补偿，结婚就从dy沦为了廉价dy。这条规定又在告诉女性，你不可能获得任何形式的生育补偿，除非你找一个收入比你多很多的人，被动平分他的婚内收入。所以综上，女性如果想保护自己的权益，既不能找一个比自己收入高的，也不能找比自己收入低的。所以还是不要结婚。虽然很多有良心的男人不会这么做。但是生活不能只指望着对方是个大好人。
刚去国家官方数据网站查了一下，原来生育风险并不低，如今在中国大约每6000位孕妇就会有一位因为怀孕妊娠以及生产后的后遗症去世。
晚上8点准时带娃进卧室，她见我走向床铺，便自己爬到床上找到奶嘴塞进嘴里，再稳稳的坐在了我的枕头旁边看着我。我啪的关上了灯，娃的安抚奶嘴发出了淡绿色的夜光，在一片漆黑中指明了我被窝的位置。我坐在枕头边，扯起来被子，小J顺势从被子上滚到墙边上，呵呵笑了两声，没有再爬起来，在床上来回翻滚找了个喜欢的姿势，便大头朝下趴在床上不动了，但是嘴里仍然在哼哼唧唧。我却闭眼就着了，待再次醒来，已经半夜一点，小J已经滚到了我的脚边，抱着一团被子睡得呼呼作响。拿起手机，发现几条家属在十点多发来...
读小学的时候，村里每个季度（好像是）都有一次“妇检”。我们并不知道妇检是啥，只是到了那一天，全村的已婚妇女都会吵吵闹闹的来学校集合，然后排着队，聚拢在某间空置的教室里。班上有胆子大的男同学，悄悄的扒窗沿看了，回来在教室里告诉我们：妇检的女人都要躺在桌子上，把裤子脱了给赤脚医生看屁股……从那个时候起，“妇检”这个词儿在我心里就非常有阴影。而且我当时已经认识“妇”字了，知道既然是妇检，肯定是只有女人才需要。而我终有一天也可能长大成为一个妇女，想起这个就有种沉重的屈辱和悲怆感。后面听到任何一个和妇检有关的词，我都极度厌恶。包括家里在外面打工的阿姨们，隔段时间要请假回来妇检。如果回不来就要花钱买通妇检的妇女主任，找个人替代她脱裤子妇检。她们每个妇女都有个小红本本，每次妇检完了都要在上面画勾勾或者盖章。我是过了很多年后才知道，原来妇检是为了检查女性体内的，避孕环有没有松动或者擅自取掉，以免超生怀孕之类。而当时的教室里没有帘子，更加不可能有床，大家估计就是你把裤子刚提上，我就跟上……原本以为这么冷门的知识，应该很少有人知道。后来发现家里的老王也知道上环的事情，而且他还知道他妈妈从20多岁，就因为上环各种妇科炎症，各种不停的吃药。他家生了3个流了3个，她妈生到30多岁，直到生够了，他爸才大义凛然的去结了个扎，她妈才算是从避孕环和妇科炎症里暂时解脱了。有时候觉得上一辈的女性的生育史简直就是一部血泪史，在这种苦难的生存环境中，那么多女人还奋不顾身的愿意生孩子，真得全靠男人这几千年的各种洗脑。
想到一些事情，突然跑到点点跟前说：“长大以后，不许你生孩子。”点点：“为啥？”我：“一想到你会那么疼，我就受不了。我没办法忍受你经历那样的痛苦。”点点：“哦。本来我也没想要孩子。”一个女性成为母亲之后，最不忍心的就是看到她的女儿也成为母亲吧。

我是单身做了试管婴儿，未婚生育对于我意味着，我的人生迈向了另一个阶段，我已经做好了成为母亲的准备。欧洲国家的孩子有百分之五十是非婚生的，这也有可能是未来的发展趋势。大部分传统的中国人都是二三十岁结婚生子，有一部分是因为相爱，很多人是到了一定年龄家人和本人认为该结婚了就结婚了，不完全是因为爱情。这也是结婚后造成许多财产纠葛的原因。将来的男孩和女孩可能生活比我们前几代人独立性强，婚姻也真只是各种选择之一，如果有了孩子想生下来又不想结婚，也未尝不可。
上周日午后，趁着小孩午睡，我和妈妈、小妹坐在客厅里聊天。信马由缰地聊到怪力乱神，我说前些天在网上看到有人说看到溺水之人被打捞起来，已经没有气息，待亲人赶到时，却会从七窍中流出血来。我和小妹你一句我一句地猜是不是真的，一旁的妈妈却出声道，“我亲手捞过人，没有这样啊。”“啊？！妈妈你捞过谁？你会游泳？！”“冬天不穿着厚衣服嘛，淹水后浮起来，就捞上来了。”我和小妹这才知道，妈妈还有个妹妹，我们还有个姨妈，在她两岁多时，死于溺水，从此再也未长大。她叫春兰。随着聊天深...

过年很多同学抱着孩子回来，有的带着消瘦的面庞笑着抱怨，再也不想经历第二次，有的已经忘记两三年前怎么带娃的了，有的在心痒生第二个。我的对象跟我提起很多次，我的父母换着角度旁敲侧击。越来越逐步感觉到男女老少对生育的理解都有着比较大的差异。#1 最近在困惑父母称呼的问题，父亲只是贡献了一颗十万分之一的精子，母亲要贡献屈指可数的卵子、十月孕育的母体、以及生产时受到的直接的肉体和精神伤害。但是孩子要同等的称呼两位父亲、母亲，以及很多的父系社会习俗更不必提。如果我是向精子银行借的一颗精子进行生产，我的孩子也要千里迢迢去寻找他的精子贡献者，叫一声爸爸吗？这两类精子的差异是什么？他们父体的差异又是什么呢？#2 女性生育的最佳年龄是20-30岁。但是不管多少岁，要么下面被活生生撕开，要么肚子上的刀疤愈合时有粘连内脏的风险，这些都是基本操作，还不包括潜在的但是概率不低的大出血、肌肉乏力等情况。不管几岁，这些都是必须面对的，最多是好得快忘性大。而且越来越多的研究表明，子宫活性基本没有太大变化，所谓的高龄产妇生育缺陷更多是源自于低活性的精子。#3 受社会压力等影响，近期孩子们心理问题出现的越来越多，原生家庭也是重要影响因素之一。但如果父母自己的原生家庭给到的环境不是那么好，导致情绪处理方式、亲密/亲子关系相处方式等都存在比较大的问题（但本人可能完全无意识），那么孩子的心理问题只会更加严重。但是从没有人考虑过，先解决好自己的心理问题，再去培育下一代？
怀孕和生育后，我没怎么陷入抑郁，不过也切身感受到了抑郁的苗头。我是个遇到问题喜欢专心于解决问题的人，不太喜欢抱怨一通然后继续忍着。日记里写的也多是遇到问题-解决问题的过程。所以我关于生育的那些日记似乎总是头脑清楚情绪稳定。但其实我的感受其实跟网上那些深夜痛哭的妈妈们是一样的，疼痛，劳累，被周围的声音侵犯边界，被‘妈妈’的身份绑架，觉得不被理解，不被支持，觉得自己变成了胎儿容器，喂奶工具，觉得自己的需求和婴儿的需求正在撕扯内心，不知道该如何平衡。但是看到了那么那么多妈妈...
本人直男，不过身体原因和轻度社恐没打算留后，也没打算结婚，我不想祸害我的子女后代，也更不想祸害不知道有没有的妻子。我作为从小接受过民族精神教育的人，深知一个可悲的现实——国家和民族从来没有让女性有荣耀感，但女性也是人，她们也要英雄，也要令她们骄傲，让她们觉得有属于她们的激昂和史诗，然而父权·男权制度和思想却扼杀了她们的渴求，同时，她们的苦难和本能，也被那无耻的观念控制和垄断。国家和民族在过去，一直扮演着让女性毫无荣耀的服侍他者的身份，就和种姓制度的阶级隔离，美国开国时期的种族隔离、南非的种族隔离、卢旺达的种族隔离一样，她们没有犹太人那样在逆境中积累的强大资本，也没有吉普赛人的漂泊精神……而现实的鸡汤毒药又在客观促使男性实际上把持了荣誉和自豪，然后把女性犹如种族驱逐一样赶出这个体系之外，让她们靠这个长期痛苦的感受为社会做了可能还会遭到背叛的贡献——我可以说，生育对于一个女性来说，就是一个被剥夺认同和自我，被视为女子本弱的“合法根源”的一个历史惨剧。
孕晚期了，经常后悔。觉得对不起自己，也对不起这个孩子。我的婚姻生活根本没有幸福到值得带一个生命过来一起分享……一地鸡毛，未来也都是压力。感觉自己怀孕也是特别自私的行为，为了完成一个任务，为了自己的生理，年纪……而周围的公婆丈夫，想要孩子更是为了所谓的，养老保障，传宗接代……生育就是一件非常自私的事情。对小孩来说是成年人为了自己的目的，给他生命。对女性来说，牺牲和付出的一切不仅仅是为了养育孩子，更是给其他家庭成员创造成果，利益……如果生活幸福美满，可能还是值得的。如果孩子活这一生，健康快乐，那也是为人父母对得起他了。我自认为自己的生活，不值得……所以对不起自己，更对不起孩子。
我一个同事，29岁，生完孩子15天去世了，据说是产后并发症。我不知道什么产后并发症要的她的命，只知道她一毕业就进了公司，平时热情开朗，热爱生活热爱工作，经常看到她快乐的样子。她怎么就没了呢？我接受不了。她怎么就没了？医疗如此发达，还是在上海，我相信医生的医疗水平都不差，为什么一个好端端的人会因为生孩子死了呢？无法接受，想起来就难过的不行。女人们，一定要把身体养好再生孩子，不要心存侥幸。据说她平时也在喝中药，不知道是不是身体原因导致的意外，但是死亡发生在周边的人身上，你会感受特别真切…
选择是否生育的几个思考：1、孩子带给你的积极感受>消极感受，生。2、对周围世界的发展乐观>悲观，生。3、生孩子不可逆，能接受孩子是永远的发条，生。4、生孩子不降低现有的生活品质，生。以上，如果具备2条及以上，生育确实是可以带来快乐的好选项。而我是个悲观主义者，我想给自己的人生多一些半途而废的机会。
生育这件事，主力是女人，但真的又是一件特别厌女的事情。而且全年龄段的女性几乎都被卷了进去。小女孩苦于重男轻女，妈妈苦于职场歧视、丧偶式育儿、生育后遗症等。更别提生活中带娃的各种不便，而老人则苦于退休了还要继续带孩子，出钱出力还不能有情绪。女性和女性之间也互相嫌弃。婆媳矛盾、母女矛盾在生育后往往加剧，男人则完美隐形。
前几天感慨自己做了四个月妈的感受，分享自己的产后时光，没想到收到很多关于怀孕期间和产后的私信。我怀孕怀得很硬核，没有特别护理，朋友们也经常忘记了我是孕妇这个事实。怀孕时一直尽量保持怀孕之前的状态，因为过于转变状态会让人有一种不安全感，无论是生活状态还是工作状态。我的工作几乎是996的状态，而且是各种创意性的工作，让我在整个怀孕期间大脑也一直在保持着高速运转。当然这个一定要视自己的身体情况而定。     另一个是克制，最好保持身材的方式就是怀孕的时候不让自己变太多，整整40周的时间，运动、护肤、着装我一天都没有松懈过。     产后坐月子期间闲来无事，除了休息带娃，就是计划未来，当时为自己分了以下四个方面。第一、身体恢复：1、健康状况；2、身材恢复（体重＋围度）；3、皮肤保养（脸＋身体）。第二，时间管理：1、亲子时光（与娃）；2、贤者时间（与我）；3、工作时间（与社会）；4、其他。第三，关系维系：1、家长（带娃主力军）；2、伴侣（战时共同体）；3、朋友（不能分离的社会人）。第四，收入来源1、产假收入；2、理财计划。     每个点都有更加详细的计划，我觉得这是很个人的东西。可以根据不同的情况去设计。生育并没有那么可怕，也许有的人会说有了孩子以后的日子还辛苦着呢，我相信能量是守恒的，痛苦伴随着另一种幸福，只是相对被放大的痛苦，幸福显得日常而平淡。从4个月到9个月。
首先是备孕的一些准备工作和试管相关的碎碎念：我前几年一直在准备单身生育。当时已经把相关政策都打听好了（北京几年前开始就可以给单身妈妈上孩子户口，也去家旁边问了一圈幼儿园小学初中入学的政策），查询了国外的精子银行和试管婴儿的医院。关于精子的选择，我关注的是身高体重学历，最好眼睛大，最好有运动天赋，其他方面随缘。就在万事俱备马上要出国试管的时候遇到了老公，他便直接融入了我这个围绕造娃的生活状态。由于之前做的孕产计划中没有男人和婆家人存在，所以对于老公带来的人力物力支持，我的...
两个儿子，今天集市买了只烤鸡，我意识到鸡腿以后不再是我的了。。
只要老公有本事，老婆就没有缺点
自从成为全职主妇以后，金智英最深刻的体悟是：人们对「持家」的双重定义。有时候持家会被看作是「整天在家离闲着没事做」，充满着贬义和歧视；有时则被看作是「养活一家老小的事」，把你捧得高高在上，却又不会用金钱来换算这件事情，因为一旦有了定价，势必就得有人支付。——《82年生的金智英》长久以来，不管在企业，从政，还是做学术，女性的数量都远远少于男性，特别是在发展空间大、薪酬高、职位高的岗位。她们都去哪儿了？  大量的女性从事着所谓的“适合女人”的工作，朝九晚五，强度不大，离家近...
生育对我而言，最明确地感受就是孤独。怀孕之前我和老公感情很好，两个人相互扶持，吃了很多苦，一点点积累才把生活过地稍微好一点，两个人在一起除了爱情还有一种在相依为命地情感。但是从怀孕到生到养育小孩，我就一直感觉很孤独。就算产检和生产全程陪同，我深切地明白承担所有风险的都是我；月子期间买再多东西，和激素和情绪斗争地时候也是孤军奋战。现在小孩一岁多，只有我在关注公众号看育儿书，去扭转全家的育儿理念，包括分餐、辅食、吃盐以及各种状况处理。当妈真是太孤独了。
所有支持代孕合法化的人都应该做的事情：有怀孕能力的--亲自去做一次孕母。没有怀孕能力的，捐献一次肝脏或其他健康器官。并且我认为以上两种人也都应该支持器官和人体组织买卖/租赁合法化，不然你逻辑不自洽捏。
自己身边的一些事情。我公司一个合伙人，女儿3岁那年和太太离婚后孩子跟妈妈，男人至今单身，女儿今年已经10岁。因为他常带女儿参加公司活动，我和小姑娘还算很熟。她很爱爸爸，爸爸带她去最酷的地方度假，每年还有数不清的礼物，甚至还养了女孩子们最喜欢小马驹儿；我不知道他前妻是做什么的，在我眼里这个男人工作之外就是玩儿， 圈里有名的钻石王老五， 没有固定的交往对象，完全没有再婚打算。另一个是以前追过自己的某犹太人，有私人飞机游艇停在downtown曼哈顿那种，当时他已离婚三次，有5个孩子，有他的姓氏子女无一不是在最好最贵的学校就读。没人记得他那些前妻在干嘛，而他的孩子们个个都爱他们能干又帅的爸爸，跟他一起坐最前排看球赛，在他的游艇开party，跟妈妈不高兴就了就打他电话，他们风趣的爸爸马上就能让他们笑起来。上面都是老外，再说说自己家人。我们家算是大家庭，我妈是外公最小的孩子，所以我有很多表哥表姐，在国内的就有5个漂亮的表哥。跟表姐们的婚姻美满完全相反，哥哥们都是一挑再挑，完全没有压力。最大的哥哥现在40多近50，属于长得帅家庭条件又好那种，一生都无数女人追。早早就结婚又离婚，儿子现在看起来跟他兄弟似的，现任女友也跟儿子的女朋友年纪差不多，基本上我跟他们聚会从来都分不清谁是谁。就一个没离过的哥哥，那也是因为他快40才娶了小十几岁的太太。当然表哥们条件好是一回事，但他们要是女的在国内基本不会有人要。我个人没有生育的愿望和打算，没可贡献的经历。只不过从身边的人们也可以看出些什么，比如如上这些男人，基本没怎么养育过自己的孩子，但依然被孩子们认为是好爸爸，跟孩子们有很好的关系。至于为什么我不清楚，我只想说，对女人来说，最好不要为了男人或者履行什么责任去生孩子，要做就是为自己，出于自己内心的意愿。无论是幸福感，满足感还是安全感，或者任何东西，是自己的才是真的，而这些只有真正的强者才能拥有。
个人观点，不喜勿喷。我认为生育是大自然给女性的一个能力。只有有女性的地方才有可能孕育孩子。作为女性，我很幸运今年有了自己的宝宝。如果我是个男人，我只能去找个喜欢的女人，还得征求她的意见，看是否有机会孕育自己的孩子。生育只是女人比男人多出来的一项能力。这项能力我认为和职场成功没有什么关系。你想用就用，不想用就不用。我的博士生导师就孕育了两个孩子，但是不妨碍她是业界权威。并且她两个孩子很优秀，大儿子读的耶鲁，刚毕业。二儿子高中竞赛第一。我觉得真正重要的是这个社会对于生育女性的尊重和好的政策。女人生孩子本来是再正常不过的事，但是女人生孩子什么时候就被看作和工作成功相矛盾了？什么时候生孩子只是女人的事了？这不应该是一个家庭的事吗？生孩子的时候那个男人呢？不该陪在身边吗？什么时候带孩子成了妈妈姥姥奶奶的事了？不应该是爸爸和妈妈共同的事吗？
有关女性的生育困境

生育意味着这样的物种还能繁衍，意味着这个世界会越来越差，意味着人类不灭亡简直天理难容。
刷朋友圈的时候，看到一个99年的学妹发的生日愿望是争取在年底之前怀上一个女宝宝，这样就儿女双全了。学妹去年刚生完第一胎，是个儿子。看她朋友圈的意思是，她和丈夫都想要个女儿，最好跟儿子年纪相差不大，这样两个孩子还可以一起长大。说实话，去年知道她生娃的时候就挺惊讶的，毕竟她才刚刚大学毕业，现在再看到她计划生二胎，又多了些许讶异。我和程序员先生说起这件事，他觉得我是少见多怪。我说：“如果换作是我，在二十出头的年纪，是万万不可能生下一个小孩的。”他：“那如果是意外怀孕呢？”我：“那就流掉。”他：“所以啊，你是你，她是她，虽然你们都是女人，但你们是两种不一样的女人，谁也不能代表谁。何况人家说不定根本不是意外，就是她自己想早点生孩子的。”这倒是真的。程序员先生接着说，“你觉得二十来岁生个孩子是件很恐怖的事情，但别人未必是这样觉得。有些女生，她可能觉得顺其自然就好，既然怀上了，那就生下来吧。她们没把怀孕生子这件事想得那么复杂，人家可能就是把这种事当成一种体验来的。”我问：“那如果有一天她后悔了呢？”程序员：“那没办法，当初生孩子是她自己选的，后悔也没用，又不能把孩子塞回肚子里……”的确，在生孩子这个话题上，这个角度是我以前没想到的。承认自己做不到像别人那样在最好的时光去孕育一个生命，承认别人在生孩子这件事情上的包袱没有我那么重，承认女性的生育观是复杂的而非单一……不管怎样，还是希望每一个女性都能享有真正的生育自由权，早育、晚育或是不育都可以。在生育问题上，尊重每一个女人自己的选择，不去争论，不去诋毁，不去干涉。
今天有个下属突然请假去保胎，我没敢怠慢赶紧批了；反正绩效也评完了，年底摸鱼时间好好休养一下。想起前段时间追的一个全职网文作者，一边坐月子一边日更，就这，评论区还有很多读者骂她状态不好、水平下降。她半夜破防，起床给大家道歉…所以我看一些文章里，把全职妈妈的归宿安排成作家、画家、设计师啥的就很扯。实在是低估了当妈妈的难度，又高估了自由职业者的自律能力和真·时间管理水平了。《82年生的金智英》，能被写出来就已经足够幸运，还有很多妈妈被闷头按在不透气的水底。
又被审核了，直接发图算了
怎么还有♀也支持代yun，人上人得和支持恢复多妾制的♂一个味😅自以为能美美继续保持身材反正伤的是别人的身体，殊不知在想通过代yun获得利益的♂的眼里，别人家的女人是能一榔头敲头上卖山里去的移动小金库，自己家的女人是关起来就能生钱的活体聚宝盆😅
说说我的产后抑郁吧。我回忆了一下，月子刚过半的我，平均两天哭一次。哭的原因包括但不限于：奶堵成石头，月嫂少炒一个菜，婆婆和亲妈问我奶够不够，老公想和我开玩笑不小心把臭脚怼在了我脸上，娃哭了我哄不好然而月嫂一抱就不哭了，看着娃吃完奶在我怀里睡觉，夜里涨奶被湿漉漉的防溢乳垫冰醒，给娃换尿不湿的时候他突然滋尿弄湿了被褥床垫，让老公给我倒杯水他没有立刻马上去，自责自己的奶不够让娃吃饱，娃长得不像我俩而像我丑爹…我知道以上理由放在以前都是不会往心里去的小事，但激素水平骤降这个事儿，就像突然下起来的雷阵雨，不可预计，挡也挡不住。我家月嫂看我哭已经见怪不怪了，还一直开导我。但是他们越问，我越委屈，眼泪就越控制不住。我撇着嘴哭的时候，就想起娃撇着嘴哭的样子，简直一模一样，啊，还是像我多一些。没去确诊，但这算抑郁了吧。已经混合喂养的我，居然现在最大的心愿是断母乳，最好是无痛自然离乳那种。但又觉得对不住娃，有为什么不给吃，所以就又盼着他赶快长大。我想了想，可能我的生娃过程有些惨烈（会单发一篇），所以生完以后我觉得非常非常委屈，天然有一种受害者心理。再加上激素水平骤降这个生理原因，就更容易抑郁。所以对待产妇真的不能和平时一样，既然是一家人，既然有了爱的结晶，老公和家人在这一个月里多给一些关怀，多一些小心翼翼，让她有一个尽量舒心的缓冲期，家庭氛围更和谐，又有什么不好呢。
两个孩子都吐到生，生的时候在产科都没有尊严，孩子生出来后辞职过两次，前后加起来有三年，俩娃相差5岁，老大上一年级的时候老二刚好一岁，没人帮忙，邻居啥时候来到我家地面总是脏的，不忍直视，而我本来是一个有洁癖的完美主义者，老公996的工作模式，那段日子真的如地狱一般，每天身心俱疲，带孩子带到我怀疑人生！也曾经问过自己是否后悔？是否因为孩子而觉得牺牲了事业？发现其实也没有。两回空档期三年时间大部分时间早起学习，老二两岁多上小小班后时成功转型。有时候觉得孩子是羁绊，可能只是一个借口，一个不愿意行动的借口，就像一直觉得晚上要带老二占去我很多时间所以才会晚睡，可是老二回老家后发现依然晚睡，才发现孩子不是借口。没生孩子前，曾经自信满满如华生一般觉得给我一个孩子，我可以把TA培养得很优秀，可是等孩子生出后分分钟想把TA塞回去重新回炉，觉得自己根本手足无措，不懂教育。10年来跟着孩子一起成长，自己的性子也越来越平和。我妈带孩子的时候，看着他们的相处模式，我会想象我小时候也是被这么带的，所以才会出现XX情形，我可不能让这种行为再继续下去。比如我妈经常对我孩子说：“你要乖一点，不然就不爱你了！”常常在想，我这么乖巧懂事，不敢叛逆，是不是就是总怕我妈不爱我了。我愿我原生家庭的伤痛不再继续在我孩子上出现！孩子是一面镜子，TA映出了我们的美，也映出了我们的丑，父母的一言一行在他们身上完美再现，有时候面对孩子讨厌的行为，我会思考一下自己平日里的做法，就这样骨子里那些让我无比困扰的东西慢慢在改变。如果说长大后我就成了最讨厌的自己，那么有了孩子后我有机会成为更好的自己。曾经也想把自己的梦想加到孩子的身上，无奈我娃太有个性，总是和我对着干，疫情期间，10岁的女儿天天和我上演青春期对更年期，无奈我也只能放下自己的期待，把自由交给她自己，学习不是为我而学，你想名次上升就努力一把，学习是你自己的事，我虽有期待但你才是主人。你想过啥生活你自己决定，我给你提供支援，但我不为你做出决定。见过太多的孩子到了高中课堂那种游离的眼神，小时候是受到了多少戕害！也曾经担心TA万一考不上高中只能读职高怎么办？艾默生曾说：“我们对生活有种种期许，却从未真正生活过！”。以前总会跟孩子说不好好学习将来只能去端盘子扫大街。现在想想端盘子扫大街怎么了！有一回在建筑工地看到一个小哥那灿烂的笑容瞬间就治愈了我的偏见！我搬砖就没有幸福快乐的权利了吗？权贵富豪眼中的普通人是不是也如蝼蚁一般。孩子的生活就交由他们自己去了，未来的世界谁也不知道会怎么样？就如30年前不能想象我们现在都有了夜华牌铜镜一样，人人在现代都过上了以前神仙才有的生活。未来会不会还像现在这样注重学历？孩子与我而言，TA让我有机会回过头去看看自己的童年，我和ta一起成长了一次，我的生活因为有了他们而变得更加美好，虽然这个过程让我失去了大把时间，但也还好，6岁以后会好很多很多。如果真的把他们当成独立的个体看待，就不会有那么多不切实际的奢望，也不会分分钟盯着他们了，在他们身上投入大把的时间而忘记了自我。我们也是独一无二无二的个体，我们不首先关注自己的发展而是关注孩子的，不是很畸形吗？曾经也被这种观点所挟持，分分钟焦虑而不得自拔，生怕自己是个失败的母亲。这种观点就是孩子没有教育好是一个女人最大的失败！我呸！没有过好自己的生活才是最大的失败吧！我们来到这个世上首先是自己来体验的，而不是为了孩子才活的。以前我们的爹妈从来不这样想，他们任由我们自由生长，你该成才成才，该种地种地，那是你自己的事儿，孩子反而无忧无虑了！现在大家都把教育好孩子当成自己的人生首要任务来抓，孩子能不压力大！孩子没有教育好，准确地说是孩子考试没有考好是因为我没有教育好！这压力得多大啊！一个班上总会有前三名，也会有倒数三名，总会有人失败！多么可悲！哪里不对劲？处在社会转型期的我们，每个人都压力很大，生怕被沉到底层，每个人都拼命上前，哪怕不爱上前的也要被迫去努力，生活已经太苦，照顾孩子责任太大，为什么要自己受苦，还要孩子受苦！生孩子是一种选择，不生也是一种选择！明晰不同的选择有不同的生活方式，不同的阶段会有不同的主题，看清了自己的内心，笃定前行就好。面对孩子，好喜欢这首小诗。时光不语，静待花开。心平气和，淡薄流年。心若不动，风又奈何。你若不伤，岁月无恙。
是刨腹产的，在生之前，都不会知道自己将要经历什么。整个孕期，没胖没肿，终因胎儿头围过大不得不选择刨腹手术。插着尿管，拎着自己的尿袋，挺着巨大的肚子，全身赤裸的翻滚到手术台上。那时感觉自己毫无尊严。一想到自己的肚皮马上就会被切开，心里害怕的不行，心脏猛烈的跳动，一种无处可逃没有办法的绝望。虽然没有痛感，但是触感还在，我能感觉到肚皮被划开，孩子从里面拉出来，滑过我的伤口，我的肚子被使劲挤挤压，听到羊水和血水“咕叽咕叽”的声音。挤了好久。对了，我可爱的宝宝，只匆匆看了他一眼甚至不能抚摸他一下就被抱走了，我期望中他一生下来就被我抱在怀里的场景落空了。而且，在随后的几天里，因为伤口的疼痛，每一次翻身，坐起都伴随着巨大的疼痛。更不要说去抱宝宝。我只能侧躺在床上给他喂奶。生孩子给我留下很深的心理创伤，我不会再生了，因为不想再经历一次同样的过程。在刀划开我的身体时，我很难过，这就是生育的代价吗，我是一个不想让自己的身体受到一丁点伤害的人，从来不会虐待自己的身体，任何时候都会好好吃饭，生活规律，无不良嗜好，不会做出为了减肥节食的举动，宁可胖一点。可是这个孩子的出生却要以划开我的身体为代价，这真的值得吗，我在手术台上一直想的就是这个问题。我很喜欢我的孩子，而且已经把他带到这个世上，一定会对他尽到责任。至于另一半，你生之前一定要想好，自己一个人育儿能不能搞定，或者对方是不是一个有责任心的人，不要寄希望于任何人。这是对自己和孩子都负责。生育的巨大痛苦，让我思考了很多，似乎我们一直被灌输女人就是要结婚要生子，这就是作为女人必须要做的。而且给你这些念头的更多是你的父母亲人，如果没有坚定的自我和坚持不婚的勇气，在经济和精神都还不够独立时，在各方面压力下，就很容易踏入婚姻，随即而来的就是生育。幸福的婚姻也有，但是你的丈夫不能替你承担生育的风险和疼痛。希望还没有结婚和生育的女孩子能明白，你可以选择不结婚，不生育，这是你的权利。你选择结婚，生育，想想真的是你真心想做的吗。还是出于压力。可惜我明白这些道理后已经不能把孩子变回去了。生完孩子后，孩子就会成为你人生中最重要的一部分，会占用你大量的时间，精力，在孩子刚出生的前两年，妈妈会面临每天晚上醒好几次的状况，长时间休息不好，会让人显得憔悴衰老，记忆力减退。带孩子是个体力活，很累很累。比在办公室工作一天累多了。一点不夸张。孩子的成长和可爱的笑容，还有母性使然和责任心，是你唯一坚持下去的动力。对了，生了孩子你还会面临来自各方各面的指责，孩子长湿疹，会怪你怀孕时吃了什么刺激的食物。谁都有权来打着为孩子好的旗号来对你指手画脚。现在小家庭大多都需要两方老人来帮忙带孩子，每天围着孩子会在两代人之间产生太多矛盾。孩子长大了，你要选择幼儿园，小学，补习班。他会有叛逆期，和你作对。你辛辛苦苦带大的小崽子，居然这么对你，寒心不。有了孩子，你会觉得工作中的烦恼，都不算什么。还有什么工作比带孩子更累的。生育之前，三思。我一个人能搞定吗我钱够养孩子，能给他带来好生活吗我能承受孩子到来给生活带来的的巨大改变吗女性为世界带来一个孩子，养育他，是自然规律。但是，女性永远有不生孩子权利。
最近想看心理医生，咨询一下我可能三四年后想独自生小孩这个想法”真正”的原因。说”真正”，是对比我觉得可能不太“真诚”的原因。而我目前还看不太透。像其中一个原因，是我觉得孕育一条生命是很神奇的体验。来人间一趟，这么奇妙的事情我想体验。搞不好还有利于创作，哈哈哈。这个原因在我心里是真诚的。我发觉我思考这个问题总是在刚结束一段dating，或者偶然被孤独感侵袭时。这就让我觉得，我想孕育生命，是不是我对自己的存在感到不安时的一种解决方式。这个原因，就很可怕。因为孤独感和对于个人existence的不安可能一直都会在。甚至将来会在喂奶的时候，你都忘记了自己的存在… 更别说，这样的理由对于未出生的孩子是否公平？我孕育你，不是爱你，而是忍受不了这孤寂的人生。另外想到的一点是，有不止一位大龄生育的女性非常真诚地跟我分享：我后悔那么晚才生，真的早生。这个建议几乎没什么意义，因为想早当妈的可以借精子生；而希望跟伴侣一起生的也只能先等那个人出现。那为什么她们还是要提这个建议，或者要这样评论一下？我觉得是她们有可能在生小孩以前的人生也没有过得特别有意义。而孕育生命真的是一件挺牛逼的事。这么牛逼的事，我怎么等到40才做？这是我的纯属臆想💆🏻‍♀️。当下，我很热爱我的生活。孕育一部电影作品对我来说就是孕育一种生命，所以如果现在“生育”，才真的是对我的耽误。只不过，我终究为什么要生育呢？
1、身体损伤。孕早期恶心、呕吐、保胎，孕中期耻骨疼、胃胀、便秘，孕晚期失眠、腰疼，产后鸡飞狗跳、睡眠严重不足、脱发…待补充2、心理损伤。一直以为自己很佛系了，也确实没有特别在意怀孕和待产这件事，但伴随生理上的不适，比如失眠，我已经体验到产前焦虑了，感觉自己都快抑郁了。3、对夫妻关系的影响。至少有1～2年没有xsh，先不说身材走样减肥什么的，无论顺产还是剖腹，都有一定程度的yd松弛，这个就得慢慢恢复，恢复程度也不一样，影响质量。同时带娃精疲力尽，可能兴趣全无。这都是生理方面。环境方面，由于月嫂或者阿姨或者老人帮忙带孩子住进来，夫妻俩也没有条件亲热。4、家庭关系的影响。出于经济考虑大多是老人同住帮忙带娃，那生活习惯和小事情的摩擦避免不了。待产的时候，我跟我亲妈还经常拌嘴。5、社会角色的影响。但凡追求效率的外企、私企、民企，都不会保留一个好职位给孕妇的，等你生完回来一切都变了。6、对家庭金钱方面的挑战。收入不变的情况下（何况有些女性不得已成为全职宝妈，家庭收入骤减），势必会挤占你曾经的生活舒适度，比如护肤品或者饮食旅游方面的降级。支出和储蓄的调整，需要家庭成员的共同配合。那为什么要生孩子呢。对我而言肯定不是养儿防老。像任何事情一样，这是一种顺其自然的人生体验。人到哪个阶段就要活在哪个当下，单身时候享受自由，结婚了享受爱情，有孩子享受亲情，都是一种人生体验。生孩子这件事绝对是投资回报严重失衡的买卖，但既然有了，就好好去体会这种体验，对自己和家庭负责之余，不要丢弃自己的生活就好。当然，钱能解决以上90%的问题。6-10万的私立医院能免去产检和生产90%的焦躁和麻烦，5-10万的月子中心能缓解产后抑郁让你舒适度过月子期，每个月6000到1万的育儿嫂费用能让你从容当个辣妈，一套大房子或者两处离得近的房子能基本根治与长辈共同带娃的矛盾、拥有更多私人空间，一台更宽敞的七座舒适suv和一个固定车位完美解决一家人的出行，一串能让你安心的银行账户余额能缓解更多产后抑郁。至于剩下10%，就是靠队友和家人的共同付出。
对着手机敲了一个小时，点击发布后还是被锁了…多亏我已熟练掌握了如何从小黑屋里偷跑出来的技巧。
和朋友聊，说当初备孕很佛系。想着不行就先养只狗练练手，再决定要不要养娃。结果还没来得及养狗，娃就来了。友：「没事。你可以先拿养娃练练手，再决定要不要养狗。」———难怪我们家到现在还没有狗。
意味着你的肚子会鼓得像长了个瘤子，各种疾病不断，元气大伤彻底失去青春年少，仿佛老了十岁。肚皮哪怕在生产之后都很长时间不会缩回去，像一个被戳破了的破气球。甚至会患上产后忧郁症还会大概率收获一位嫌弃你变了，明着暗着骂你黄脸婆/人老珠黄，抱怨你生活不能自理靠男人养窝囊废的老公/婆家，并且得到了一个很可能多灾多难哭起来不分时间地点，也不知道能不能健康长大的人类幼崽。然后在接下来的二十年里，甚至是直到死前那一刻的一生里，失去自由，被迫从诗和远方里扯回来，束缚在原地，每天六点起帮孩子做饭送孩子上学，然后上班为孩子赚钱，晚上回来接送孩子为孩子和丈夫做饭，并且职场上受了委屈也要打碎牙齿往肚子里咽，因为你的态度会决定孩子的性格，你要做个合格的母亲但就算这样，你也不知道她/他会成长成个啥玩意儿，甚至你都不知道他会不会顺顺当当无病无灾如果一切都顺利的话，在你四五十岁左右，还会收获“妈，你别管我”“妈你烦死了”甚至是：妈，我就想买个三千多的巴拉巴拉你都不给我买，别人的妈妈都给买的。家境不好？那你这样的，不配当妈，你生我不好好养然后当你六十岁，七十岁，八十岁的时候，躺在ICU的病床上，看着护工心里想起年轻时你的那个巨大的肚皮：我这辈子，也算完整了。
今天偶然想起来，美国推翻罗诉韦德案的事情，就查了查资料，突然发现是川普一手促成，真是谢谢他啊！ps：推翻罗诉韦德案意味着女性不能堕胎，即便是强奸乱伦和畸形儿在部分州都不能堕胎
青年人对社会和政府不信任，于是出现了所谓“三抛”一代：抛弃恋爱、结婚、生子想法的一代。
Whatever the answer is.
作为一个男生，我想从男性的角度来聊聊这个话题。首先，自从了解到分娩的过程，知道很多女性要经历死亡的关口才生育出一个孩子之后，我内心是很复杂的，一方面是有点庆幸自己是男性，不必要面临这样的考验，一方面也深感到经历过分娩女性的不容易，对母亲这个角色更感到由衷的敬佩和伟大。其次，对于女性不生育的选择，在现代这个时代来说，依然面临着三种的困境。一重是来自于自己。我跟一些女性有聊过，她们其实也不太确定自己是否真的要生育。人在不同的人生阶段，其想法是不一样的。或许很多女性在年轻的时会觉得不想生育，不要小孩，但是到更成熟的时候，这种想法可能会有所松动，但是如果那时真的想改变主意，因为生理的因素就会有一定的困难。这也是为什么很多事业型的女性选择冻卵的原因，其实是给自己一个备选的机会。二重是来自家庭。对于结婚的女性来说，选择不生育更是面临来自双方家庭的压力，即使不生育已达成夫妻双方的共识，已被写进了婚前协议，但这并不彻底杜绝来自家庭的压力，尤其是如果男方的家庭传宗接代的观念仍然很浓，这种时不时的冷言冷语依然会像刀子一样扎心，也难保丈夫不会改变心意。三是来自社会。中国作为儒学文化国家，对女性的束缚重重，相夫教子是依然是加在女性的一道枷锁。如果女性违背了要求，无论其取得多高的成熟，依然还是会受到各种的非议，人生依然还是会被视为不完整。最后，随着女性自我意识的觉醒，我希望更多的女性选择生育或不选择生育都是出自于内心的自愿，而不是为了完成传宗接代的任务或仅仅是为了跟随女权潮流去抵抗生育。毕竟，人生是你自己的。
怀孕感受到了身边很多人的善意和支持。但社会场所对孕妇稍显冷漠了。比如5个月乘坐地铁时大部分时间需要站着（曾亲眼目睹9个月快生的孕妇站在爱心座位前，坐着的乘客看了两眼她的肚子然后闭眼睡觉）；商场母婴室以及办公楼的哺乳室配备率不高；人行道停满了电动车不得不走在非机动车道上，时不时有外卖小哥擦着我身体飞驰而过…深深感受到弱势群体的无奈和不易。
意味着自己死了，活下来的是某某的妈妈。我的宝宝已经五个半月了。我也兢兢业业，不分昼夜的奶了他五个半月，并且还没有结束。身材还没有恢复到从前两位数的身材，每天都被婆婆唠叨喂奶的人不多吃点，奶水怎么够吃?宝宝都没吃饱，长也长不胖。我不能让自己成为一个喂奶机器，更不可能为了奶多一点把自己吃成胖子。诸如此类的争执，天天都在发生。没有谁能理解纯母乳的妈妈每天的辛苦，反正奶少就是你不对。还有脱发、面色憔悴、身材微胖、胸部变丑等等问题，时常困扰。没有了个人空间，也没有了个人自由，不能睡整觉，不能出门太久，不能的事情太多了。从宝宝出生的那一刻，跟妈妈一生的羁绊也就开始了。关于宝宝的一切准备工作，我从怀孕就开始做，买了育儿书来看，上网学习各种育儿帖，加入宝妈群每天孜孜不倦的讨论着。从有了宝宝开始，他就贯穿了我的每一分每一秒。月子里有月嫂，但我还是很快上手，种种第一次，都算信手拈来。那时候，觉得自己可能就是适合做这种事。但一件事一直不断重复，比如换纸尿裤，重复了几百遍，就开始厌烦了。带娃带着带着，情不自禁就会怀疑人生。我以后再也不能为自己活了?再也不能说走就走的旅行了?再也没有独立空间了?每每深夜想到这些问题，又恰逢孩子哇哇哭，就会产生极端想法。但如果孩子不哭，正好朝你灿烂一笑，又觉得一切都值得。没生孩子之前，自己是自己。没跟公婆住，生活不会被干涉。生了孩子后，都变了。跟老公的矛盾，也时不时被激发出来。他基本还是保留了自己的爱好，打球喝酒游戏工作应酬，该去还是照去。我却日渐迷失了自己，因为这样，有时会对老公发脾气，指责他还是贪玩，他却说我没有说清楚需要他干嘛，他以为就没事所以去干自己的事。我每天都在关注宝宝这那那这，每天给宝宝买七买八，快递基本都是宝宝的东西。我老公还是只给自己买东西，我常常说他乱花钱，不会买东西，不是贵了就是丑了。于是乎，就变成都是我自己操心了。买多了，我心里又会不平衡，觉得他根本没有关心宝宝的需求。因为孩子，我跟老公多了很多幸福感，也因为孩子，多了很多矛盾。我可能把温柔耐心都给了宝宝，把暴躁蛮横都给了老公。我老公大把时间给了工作，零碎时间给了家庭。有了孩子后，又不得不谈钱，恰逢今年处处经济困难，买房迟迟不能提上日程。我既埋怨他没有时间顾家，也埋怨他赚不到钱。但也总是克制着自己，不把话说得难听。他说我为什么不能有信心，多一些鼓励，陪他共同度过难关，反而经常给他压力。好难。有了孩子，却赶上了经济困难，我拿出了自己原本不动的积蓄给老公投资，还要负责孩子七七八八的支出。他还是觉得我不理解他。现在，经常双方都处在不能互相理解的怪圈了。没生育以前，都还挺和谐的。说白了，还是钱闹的。以前经济宽松遇到家务问题，老公说请保姆请钟点工，遇到我不想工作，老公说工资他发。现在不了，现在我的工资十分要紧，家务活多半依赖婆婆。感觉中年危机一下子提前了，以前摆在我父母面前的种种问题，不幸的婚姻造成的不幸的童年，我最怕又重演到我身上。为了摆脱这些困扰，只能去工作赚钱。一边要搬砖，一边要照顾嗷嗷待哺的孩子，一边还要面对可能出现的婚姻问题。三座现实的大山，就这么摆在面前，今年我才27而已。说实话，自己不会处理。还没想明白，没想明白，只能慢慢想。
对我来说，是平淡人生里的全面颠覆。2017年那个春天怀孕的，孩子父亲早早就申请去外地工作了，自己一个人孕检、锻炼，看喜剧片放松心情。后来妈妈看不过去，接我过来照顾我的吃住，才轻松了一点，可是整个孕期情绪是失落的，我孕期受激素影响心情很差的时候都是自己扛，做串珠手工，画画，看喜剧，听经。可这些比起生完到坐月子算得了什么？阵痛了12个小时，打催产素还是生不下来，顺转剖，刚到病房就被孩子奶奶嘀咕“真没用，连个孩子都生不下来”，而孩子父亲把孩子抱一会儿后就回家睡觉了。我的整个月子，是我妈照顾的，孩子奶奶在这期间胖了10斤，因为我妈给我做的饭她吃的更多，她每天也就是过来看两个小时的孙子，不出钱也不出力，还跟我谈“很多人一年剖一个，生这个孙子我给你1万，下一个我给你2万”…后来孩子1岁多我果断起诉离婚了，生育让我认清了没有血缘关系的人，你的痛他们永远觉得理所应当，你的死活于他们亦无关痛痒。曾经青春张扬的自己，在挺着大肚子臃肿的爬上产床大张双腿的时候，便再也没有了少女的尊严。我很爱惜自己孕育了生命的身体，可是啊，如果时光能倒流，我更爱那个中性化像女汉子一样的自己。
以前工作时陪一个小姐姐做流产，看起来刚毕业没有多久的样子，很年轻，男朋友知道她怀孕后把她拉黑删除了，她不敢跟家里讲也没有和朋友说，一次跟着老板应酬到了我们会所，老板让她点人，她选了我，带着我在外面走了一圈后问我能不能陪她去医院，她有些怕。   当天陪着她在医院里面做检查，发现年轻的基本上都是流产，只有年纪大的才是养胎，第二天去做手术，在手术室外边上的休息室里都是流产休息的人，有的选择的是药流，痛的死去活来，脸色苍白，哭得撕心裂肺的，她进手术室后我拿着病例在外面等着，没多久医生拿了一个红红黑黑的肉团给我，说了一些叮嘱事项后把她带了出来，进去时一个好好的女孩子，出来面无血色，说话一点中气都没有，特别虚弱，感觉一阵风就能吹走，陪着她在边上的床上躺着休息，可能太久没有休息，不一会就睡着了，眼角有着很明显的两行泪痕
刚刚看到一个帖子，标题是困惑现在的女孩为何不爱生孩子。看完全文之后，我很想学着金智英的口吻质问楼主：“女人生孩子，你会失去什么？”我之所以如此愤怒与无奈，是因为我像惧怕死亡那样惧怕生育。我从小学时就开始恐育了。那个时候每每看到电视里生育的场景，产妇总是叫得撕心裂肺。起初我还自我欺骗，认为那只是演员演得比较夸张而已。然而随着年龄增长，我不断从外界获得信息，逐渐接受了生育是痛苦的这一事实：“绒毛膜受血”胎盘相关的知识让我觉得生孩子的自己会沦为一个容器，加之孕吐、十级痛苦的分娩、妊娠纹、产后抑郁等等，我意识到生育是一个从身到心的全方位的挑战。而痛苦过后似乎还是痛苦。职场歧视、母职惩罚之外，养育孩子的重担可能仍会落在我肩上。除此之外，在母亲经历了种种风险与挑战之后，因为随父姓的传统，传宗接代的勋章却颁给了父亲，这越发加剧了我对生孩子的抗拒。当然，你可以说“冠姓权”没有那么重要，可这种感觉就像赢了比赛的孩子眼睁睁看着棒棒糖落入他人之手，而自己却一无所获一样，付出心血的母亲为何得不到嘉奖，哪怕奖品只是虚无缥缈的符号？不可否认，对某些母亲来说生孩子是有好处的，但对我而言没有。我最常听到的言论就是认为所有女性都爱生小孩，即便现在不爱，长大后必然会爱。《性别麻烦》一书认为母性是一种文化建构，与性别是文化建构同理。换言之，母性可能并不是天性，而是一种规范或机制。这种众人对“女性必然会想生小孩”的深信不疑，也可以看作社会强加给女性的要求。当然这都只是一种假设，而无论真相如何，我丝毫感受不到自己的母性，我讨厌小孩子，也不认为我能有“只要看到小孩的笑，一切疲惫都释然”的超脱。至于传宗接代，我看完《三体》之后，觉得生小孩以传递基因就像把棺材送去宇宙一样，是一种荒谬的挣扎。生孩子于我而言没有任何凸出的利益。总而言之，我害怕生育，就如开头所言，这种恐惧丝毫不亚于对死亡的惧怕。好在我坚信，女性的身体属于自己，生育这件事，我绝对有“自决权”。
看到很多公众号都在写钢琴l的悲剧，源于他的18岁，源于她有个怎样的妈～我震惊了，他可是39岁的高龄了呀，连干什么会违法的锅，都要让他妈妈开背，你说一个女人，生个娃，这辈子责任有多大？
就人生完全不一样了。我怀孕三个月的时候回奶奶家吃饭，奶奶拉着我妈偷笑着说，再有半年就要当妈妈了，就要脱“孩子皮”了。当时听了不是很服气，觉得我已经是“准妈妈”了，已经不是孩子了。直到生完，不得不感慨我奶奶真是洞察世事深刻通透目光如炬一针见血。我是剖腹产，臀位，最后定的方案是选日子直接剖，却在38+3产检因为某项指标稍高，院长出于谨慎决定直接第二天手术（btw，我这个射手一生黑的摩羯座宝宝就这么成了射手座宝宝）。就没破水，没见红，没发动，直接推进去手术，在从来没做过手术的我被未知的恐惧吓得嚎啕大哭的时候家里人还都安慰我说剖腹产是最安全并且痛苦最低的，就这，生完我都懵逼了。就排恶露，惨绝人寰，即便麻药还没退，就人间炼狱吧。也别提后面生理性涨奶是什么人间酷刑了。总之生孩子，就大规模破坏性武器，从内到外把一个完整的人破坏的稀巴烂。我都没法想象顺产之苦。反正生完之后确实就是死过翻生吧，看待世界都宽容了，尤其是对生活孩子的女人——也是不明白为什么如此惨绝人寰的事情大家说起来都如此云淡风轻，为什么不告诉我生孩子会如此惨烈。就月子里大家都来恭贺我还问我老公我都这么惨了他们在恭喜什么？？？？？但是，生孩子这几天，仍然是我迄今为止人生里最美好最温暖的几天。就医院无微不至又霸气十足的照顾，老公衣不解带不眠不休的伺候，家人的支持关心，朋友的陪伴，月嫂的专业———虽然经历了一番生死折磨，但是发现自己被这么多人宝贝和关心着，也是还蛮温暖。但是有一点，就是再不能看超级英雄🦸‍♀️的电影———我特么挨一刀躺了一个月才敢大笑敢咳嗽满地出溜走路带风，卧槽你们英雄这么牛逼又上天又下海又身中好几刀还这么能打你们特么怎么不来生孩子让我们这些弱女子遭这个罪？？？？
生娃，让大部分女性对生活，开始有很多前所未有的焦虑和愤怒。这种情绪以前是不被接纳和允许的，我总结了一下已婚已育的女性的焦虑和愤怒，大概有这么4点。变丑：虽然你很少听到女性会赤 裸 裸的抱怨，因为没法说呀，你怪谁呢？脸和身材都是长在你自己身上的，怪谁？我一个朋友说，她生完孩子之后前几个月都不想照镜子，不想看到自己浮肿、蜡黄而松垮的脸。没有几个女人不在意自己的脸和身材，何况是自己花了几十年精心呵护和保养的脸和身材。而且这些走样绝大部分是不可逆的，虽然你可以斥巨资，花时间精力去做各种产后修复，但是又有多少普通女性的腰身、臀部和胸都回去了呢？缺钱：很少会有人会提前告诉你生完孩子之后，家里会面临各种经济危机，大家只会告诉你生个娃家里会欢天喜地。例如女方可能会没有收入，孩子的东西质量不能太含糊、房子得大一点、新生儿抵抗力差经常得跑医院……都是钱。很多女性都是从生孩子开始打破对婚姻的幻想的。我小姨以前恋爱的时候轰轰烈烈，临产前一个月，她自己打电话去找自己的发小借1500块钱准备剖腹产（20多年前）。很多年后，她都会为这事伤心难过，觉得委屈。生活失去方向和掌控感：没生娃之前会有很多我以为、我想要、我准备。生完后发现筋疲力尽，保住自己一份差不多的工作，有人能搭把手，不要因为生娃被 迫 shi业，能工作和带娃都兼顾上就很好了。如果万一，只能自己全职在家带，曾经那么多的想法  会不会被 迫中断和停滞，得看娃心情了。你的未来是什么样子，有时候自己都会胆怯。男人的不成熟和不担当：我一个4线城市生活的大学同学，月子里的孩子不吃奶，他老公一个30多岁的男人，走过来二话不说捏着她的 乳 头往娃嘴里塞。她当时气得直掉泪，但是对方觉得这有什么？更别提，他吃素的妈月子里一天最多做一顿肉菜；她一边哄娃一边腾出手泡奶粉，他在旁边玩手游这种不涉及原则的小事了。以前很多女性真的是:男人再不济也得嫁鸡随鸡嫁狗随狗，也不好意思家丑外扬。现在大家终于能说了，自己选错的路，大不了就不走了呗。你说这这事儿到底对女性意味着什么？意味着你有没有足够多的勇气和准备，去接受、处理这些问题……(怕大家评得太热闹，设置了不可回复，希望能留着不被shan吧)
生了两个儿子。对别人来说我不知道，对我真的是生活的毁灭性打击，两次事业完全清零。孩子们很可爱，很爱我，我也很爱他们。但还是每天要学习做好妈妈这个角色，而且我觉得自己做的还不够好。生育，对一位女性意味着没有退路。再跟大家聊聊我读到的一些东西：我很喜欢的一本书，巫士的传承，对，也是carlos的。唐望说过，当我们有小孩时，那个小孩就偷走我们的锐气。如果我们观察小孩，会发现他们是无畏的，他们的步伐是跳跃的。我们观察我们的父母，会发现他们是谨慎的，胆怯的，他们不再跳跃了。我们以为那是因为他们成为了负责的成年人，但不是那样的：事实是他们失去了锐气。重新回到完整的办法是：我们需要偷回那股锐气，当年我们是偷到的，所以我们用同样的办法，偷回。我会偷回来的👀
民国杰出女性好多单身，我时常感叹她们为了事业牺牲了家庭。直到看到这份聘书，才知道，原来为了事业牺牲家庭，是被迫的？这还是一家美国人掌管的机构，对女性都如此苛刻。那个年代的女性，真是太难了！哭！
今天不知道是后悔生孩子的第多少天。早上我带他去Toys’R‘US，走到面包店门口，想买个面包吃，毕竟我睡醒后直到出门一口东西没吃，结果他不进面包店，进去就要从婴儿车上面下来，疯狂大喊大叫。我差点放弃买面包的念头，推着他往前走，后来想想，凭什么！我也不管他怎么喊叫，一边安慰他一边忍受他，我去买了一个面包。你看，生孩子会阻碍你很多事，连买个面包都要忍受他的疯狂输出。
生之前觉得生好痛苦，生过了才知道，生不过也就是：十月怀胎+阵痛到求生不能求死无门，但很快的，过了就过了。生之后才知道，麻达，生算个逑啊，育才是要老命！而一旦有了孩子，女人必定是付出特别多的，男人该干嘛照样干嘛，偶尔看看孩子已经是不得了了。而且男人还会觉得自己压力变大了，觉得自己更累了，可能还需要女人帮他分忧解难。麻达，当女人太他麻难了！君不见那么多明星夫妻生完孩子没多久就离的吗？朋友们，养育孩子就是夫妻之间的一道大关，过了就是同甘共苦，过不了可能就是撒油啦啦。生育对一位女性意味着啥？可能意味着，遭受十级痛苦后，发现原来那不是最痛的；可能意味着，生完孩子后，发现老公也是个需要带的孩子，生一个带两个；可能意味着，孩子还没养大，家就散了；可能意味着，时间变快了，一下就老了……
我就是要讲出来：如果有人以自己的肉身承担一切生育痛苦，让我无法生育的身体和我的基因得以繁衍，孩子竟然还冠我姓……我一辈子必须对她感恩戴德。更不要说，她还承担保姆功能，陪睡功能，以及大多数的家务都是她干，多数家事，都是她操心。我真会感恩戴德地一辈子对她好。转自于微博十三-信念重塑
一个冷知识：大家都知道，一般实验会先用动物尤其是小白鼠做实验，然后呢，几年前有实验证明老鼠的卵子可以被改变成米青子，然后制造受精卵和健康的下一代。但是米青子没办法被改成卵子，因为这个东西太小又结构简单。如果发展这个技术到人类，女女生育不是梦—所以科学家（主要是男人）还没敢发展或者宣传这项技术。这件事对于女人和男人都意味着什么呢？
生育，我个人觉得是上帝给女人最大的偏爱。男人并不能保证孩子一定就是自己的，毕竟隔壁老王时刻存在。但是女人就不用担心这个问题，嘿嘿而且随着女性在社会上的生存能力越来越强，独自抚养孩子长大的比例会越来越高……反正吧，生和不生都是自己的选择不要为任何人生孩子，除非你自己想生别生了再来说为了孩子失去了自由事业身材吧啦吧啦～对孩子不公平最后希望全世界所有的孩子都平安健康，快乐成长。儿砸，妈妈爱你😘
《妈妈的“聪明”话术》之八表弟媳妇因为胎停而做了终止妊娠的手术。妈：你舅妈（表弟媳妇的婆婆）去医院看了看，都没进病房。她跟她亲家说为什么要打麻药，打了麻药不能马上怀，要过一阵子才能怀呢。我：（震惊脸）做手术不打麻药那是受刑吧！那不活活痛死！妈：我是没作声，那又不是我女儿。我：（震惊脸）如果换一下，躺在病床上的是我，你会去跟医生说不打麻药，活生生的用刀刮肉？妈弱弱地说：一下子就好了。你们这些年轻人不懂，不打麻药才是对妈妈好。这样就可以早点接着怀孕，早点恢复。我：刮骨疗伤吗？关羽啊！生个孩子还得像关二爷那么勇吗！妈：生孩子都是要生的，就是你们现在这些人娇气。是为了你们好，万一是女儿还能马上再怀。年纪大了生孩子很伤身的。我：（震惊脸）舅舅家有王位要继承吗？你们家是皇室吗？为什么要追生？这一胎还没生呢。妈：我是这么说给你听。我是没有当他们家人的面说什么，又不是我家的事。我这个人不会乱说话的。我：你家也没有王位要继承，你醒醒吧……
作为一个三娃的妈，（其中一个还在青春期），感受匪浅：不婚不育，你就像在一个房间里面，要绕过十八道红色激光去打开一个保险柜，里面有一万块钱。生育，尤其是多生多育，就像在一个房间里的保险柜有一百万，但是你想拿到它要绕过八十八道激光，墙上架了十把机枪不停扫射，地下还埋了一百颗地雷。这时你觉得太难了想回头，却发现大门已经从身后关上了，用的是十公分防爆铅板。
意味着:身材走形，牙齿变松，脚跟变酥，皱纹变多，精神变差，睡眠变少，智商变低，话变多，精力永远不够，常常感到疲惫，耐心变成一种挑战，事业发展被严重影响，不再有你自己的时间和空间。更爱这个世界，多一个爱你的血脉之亲，和老公的羁绊变得紧密，金钱名利胜负虚荣都变得不重要，重新看待人与人之间的关系和这个世界，重新审视自己的修养和行为方式，重新补全自己童年梦想，与父母变得更加亲密，心灵永远不再孤独，被充满，被需要，拥有更多爱别人和被爱的机会，并能真切的在每一天体验到它，天地万物都变得无比生动和丰富起来。如果你是个自私的人，我劝你，别生孩子，孩子需要你全心的爱，你不能给他最好的，就不要生他。如果你是个自私的人，我劝你，生一个小孩，他会你送给自己最好的礼物，让你变得更好更幸福，更爱自己和这个时间。
凌晨酣睡中收到闺蜜的短信，29h后开盲盒女宝宝一枚。她一直是个吃痛的性子，但是也受不住。期间胎位不正，老公签了引产，一位医生压着肚子，一位侧切，痛到失去知觉，大人都快要没了。看到她的描述心里真难受，这就是女性为什么值得更高家庭地位的原因，生育可能仅一天，但心理和生理的变化将伴随一生。生育痛这件事，只有女性可以共情，连姨妈痛都没感受过的男性能知道什么？幸运的话你会有个对你不错的老公，可能出于爱，可能是出于责任心。但是他始终无法从心底里get到你的辛苦。我跟我老公讨论顺转剖最辛苦的时候，他居然在给我计算顺转剖可能需要痛的时间和顺需要痛的时间分别是几小时这种数学问题。男人的脑回路。就今天挺感慨的，太心疼我闺蜜了。不过好在她经济独立，老公理解，长辈不事儿逼。婚姻不同于恋爱，扯上生育的婚姻更复杂。鼓励女孩子要各方面独立（精神独立，经济独立），确认自己余生有保障有退路后，再去思考是否要生育，而不是一腔热情“你爱我我爱你我们生个宝吧”，孩子不是家庭的必需品，你的人生也不会因为不生育就不完整，因为你单方面不想生育就对你不冷不热的男性请出门右转垃圾站回收。他不适合你，找个合适的。女性视角的社hui绑架：“身边朋友都生了，我觉得我也得生了，不然都加入不了聊天话题。”“这边城市到了30不结婚不生孩子就是异类了，我好焦虑，我得赶紧找个人结婚生子。”很多女性会因为这样的原因产生婚育焦虑，当你的精神和思想都不够独立的时候比较容易被牵着鼻子走（俗称洗nao），不想被洗的话就需要很强的自我意识和对抗的勇气，很难，但你需要尝试，为自己而活。做不到也没关系，那就擦亮眼睛，看懂人情，找个通情达理的家庭和有责任心的对象去共度余生。当你的小家踏实有爱的时候，外界的眼光也不再那么重要。男性视角：“孩子当然得生，我们家就我一个儿子。”“最好能生两个，一儿一女，儿女双全”。对于第一种皇位继承发言，请一定要送他一句大写加粗的“gun”。这句话的出发点就非常三观不正，无论他有没有能力承担生育后的家庭压力和责任，他都不配你为他奉献zi宫。第二种男人希望多生几个的，需要看情况分析，如果你也想生➕你们小家庭的经济情况十分乐观，完全足够负担，那也不是不可以。最怕一家子都没能力，还喊着要多生，生下来发现没精力，没经济，教育也教育不好，回头来一句：我过得好苦 我不幸福。怪谁？生育需谨慎，基于自己条件去判断生不生，怎么生，生几个，怎么养。而不是，盲从，比较，随大流。
身边即世界预警。我来讲一下生女儿的好处啊（仅仅讲我身边的事情，反驳就是你对）：我姥姥姥爷有四个女儿，本来也是想生个儿子的，但一直没生出来，生下我四姨之后就决定不生了（我四姨是70年代生人）。因为家里全是女儿，我姥姥姥爷经受的风言风语也不少。但他们老两口都是读过书的人（我姥姥高中学历，当时在他们乡下已经算高学历了），也或许因为家里没有儿子的缘故，所以对女儿们也都悉心培养，我妈和她的三个妹妹也个个争强好胜，完全没有重男轻女的想法。她们后来找的对象，也都没什么爹味。现在我姥姥姥爷七八十岁了。前几年的时候我姥姥胆结石发作，在北京做手术。我四姨家在北京，所以我姥姥从生病到住院，都是我四姨夫一直跑前跑后照料、给办的住院手续。我妈是个教师，当时排着课程走不开，就安排我爸去北京看我姥姥。所以我爸连夜坐着火车，天刚亮就进京了，直接去我姥姥的病房照料。到了下午，我二姨夫和三姨夫也从外地赶来看我姥姥了，他们的太太们也是工作走不开，所以安排男人们先过来，买东西、扶老人、搬物什么的也比较方便。几个男人就在病房里轮流照看了一个多星期，之后我妈她们安排好工作，也都过来了。当时医生护士们看着几个男人跑前跑后地照料我姥姥，都称赞她有好福气，有四个儿子都这么孝顺。我姥姥说，这哪里是儿子，全都是女婿。大家听了都啧啧称奇，说怪不得，女婿比儿子可好用多了。
科普一下妊娠对母体生理上的影响
我看了不少书，学了许多女性主义相关理论最后还是被当成一个待售的子宫If in people's perception , women can no longer have a  place in the power structure coded by man, then does not power itself need to be redefined ?什么时候才能见到一个redefined的世界
产后第四个月，身体各项指标已经完全恢复到产前，从体重到各个围度，最难的腰围也控制在了60cm以下。无妊娠纹妊娠线妊娠斑，皮肤比之前更加稳定细腻，头发也留到了有史以来的最长最顺。     也曾迷茫，但度过了生育，熬过了恢复，面对变化的家庭关系、事业形势、理财理念，我拥有了相信自我的力量，它让我坚定且自律，勇敢且成熟。这种信心来自于对自己的掌控，掌控我的身体，我的金钱，我的未来。    而且我还有可爱的孩子。
一个生性洒脱、自尊自爱、带一点♀权色彩的朋友为了儿子一再让步成为没用软饭男的ATM机，甚至没办法离婚。曾经的♀权色彩完全消失成为彻彻底底非常纯粹的宝妈，在某些地方往太子妈的方向发展。已经不愿意谈论和孩子有关的事情。不谈孩子年年岁岁都静好一谈孩子太子妈妈来登场我和我朋友关系依旧很好，前提是我不去主动打听侄子怎么样，看到侄子的小视频敷衍一下他可爱
李靓蕾五年生三胎，老公王力宏出轨，一个知乎er这么评论：五年三个孩子，我寻思正常男人都会有需求的。。。先不说这个事件是这么回事，这tm是什么发言？
和父母聊天，我说好些妻子工作带娃平衡不了就辞职了，会不会俩孩子我也搞不定选择做家庭主妇。我妈没说啥，让我自己考虑。我爸表示，带孩子再想办法，工作是一定不能辞的。
看腩拳癌眼里，只要写女人的血泪史，就是打拳。他们越是抵触和打击的东西越接近真相。在网上跟他们辩论也是徒劳。说说我经历的事情，农村很多地方有祠堂吧，男的才能入祠堂，女人帮别人生孩子才能以姓+氏入祠堂。如果生不出男孩就是绝别人家后代。女儿不是传后人。这些东西很久很久以前早已深入人心。你觉得不妥才要被抨击。能瓦解这一套思想的是工业化城镇化，城市里祠堂变成文化遗产。女孩也接受教育，也可以成为博士。     可我的母亲对我说，像我这样30+没有生孩子在家乡是要被唾弃，遭白眼。我想如果我待在家乡，此刻已经被公开处刑了吧。想想都觉得可怕。可怕不是他们野蛮残忍，可怕的是他们认为女人的天职是生育，不然女人就死不足惜。女人嫁得好是运气，嫁不好依旧要生孩子，生就是任务，是作为女人活着的价值。    还好，我不是待在乡下，不然我早就被社死了。
我婆家有一对侄女是双胞胎，我一直分不清两个人到底谁大谁小……哪个是ss，哪个是y，直到后来s结婚生了宝宝，垮下来的脸，收不回的肚子，减不下来的肥……一眼就能分辨出谁是谁了……
之前写了婆家的奇葩亲戚，这次说说我自己家吧。要说婆家的奇葩是真性情动拳脚，我家的亲戚就是暗戳戳背后捅刀子。有人说明兰传里的穿越梗根本没有p用，一个现代女性穿越到了古代，竟然没有抵抗封建思想没有一丝挣扎就变成了封建礼教的拥护者。还举例子，拿”占着啥啥不那啥”理论说项(顾二的老爹娶了个情深却生育不顺的媳妇，还不许纳妾，说他媳妇是盐碱地，多么落后的思想，盛明兰你有负现代教育blahblahblah)。哎，醒醒吧，不说书里对封建礼教处处暗讽批判，即便在现代，这个理论依然不过时好么。我舅舅是家...
过年参加婚礼，全场人一起说祝福词的时候，前面百年好合我都跟着一起说了，唯有最后一句早生贵子我一声不吭看到新娘挽着父亲出场我就在想我以后一定要挽着母亲入场，后来想想我妈应该也没这个机会，毕竟我连婚都不结
我其实是不想生育的，因为原生家庭，也因为自己实在是太矫情，根本无法养育好一个孩子。我的母亲为了生个儿子在生下我最小的妹妹后就去世了，据说是在怀孕的时候就已经生病了，医生劝我母亲做流产养病，可是他们觉得这个孩子会是个男孩不忍流掉，后来就有了我妹妹。对于大部分女性来说，如果你们不曾出生山区重男轻女家庭，如果你们不曾父母双亡，那么你们可能永远体会不到一个女性要走出大山有多么艰难，山区的大部分女孩子，到了一定的年龄就得重复她们母亲以前的老路:结婚生子、传宗接代。如果我有个儿子，我怕我教育不好他成为一个不家暴、尊重女性和有教养的人；如果我有个女儿，我怕我保护不了她成为被家暴和性骚扰的对象，我更怕她年纪轻轻就背负上所谓“传宗接代”的重任。或许众生有情皆苦吧，我既不想我的孩子过得太辛苦，又不想他们成为一个无情无义的人，所以，我还是决定不生育了。
堕胎在澳洲所有的州都合法哦。在堪培拉允许无妊娠周期限制堕胎。其余的州大多有14-24周限制。生命不是造物主赋予的，出生之前也没什么神圣的。美国9名大法官里有6名天主教徒，这个比例还能期待什么别的后果呢？宗教的势力范围过大，影响世俗政府决策甚至是立法确实是麻烦。在这点上我强烈支持Reason Australia Party secular liberalism的主张。
如果生育的痛苦是十分的话，后面哺乳熬夜一天二十四小时照顾孩子三年的痛苦就是一百分一千分。生产没有使我衰老，但是后面的熬夜照顾却让我身心俱疲迅速萎靡衰老。仿佛在坐一座无形的牢笼。婴儿仿佛一个永远在吸食爱和精力的黑洞，当你供给不足的时候，你就会枯萎干瘪失去光彩。如果没有足够的钱和人手支撑，普通女性会迅速变成小时候我们无法理解的面目模糊的中年妇女。
写在前面：消费主义这种事，我并不绝对的否定也不坚定的支持，毕竟人是活个感觉而不是理念，心情不好的时候买买东西开开心无可厚非，想要用消费来表达对家人的爱意也没必要承受指摘，买与不买全看个人选择。以下为正文：使用产假期间编的养娃计算器，统计了一下生娃半年的消费。[养娃花费Excel小工具]背景：坐标一线城市，不喜欢家里太多东西，也比较抠门，所以能不买的就不买，能二手就二手，用完了能卖出去就卖出去。将娃和与娃相关的所有消费分成了：衣，食，住，行，清洁，护肤，玩具，医疗八个大类...
不能因为我有子宫就要求我必须生孩子这不讲道理如果子宫存在的意义仅仅是生孩子我宁愿没有子宫我如果没有子宫，就没有枷锁人身上的每个器官都不应该只是为了唯一的事情存在生孩子不是唯一对任何女性来说 都不是而应该看作我们多了一个选择的权利
本职工作带编，单位对女性生育哺乳也都十分照顾，我所处的环境已经比大多数女性要好了，但是最近听说两个同事的故事，仍然感受到了生育对于女性职场带来的负面影响。同事一:生育前勤勤恳恳加班，稳稳当当完成职称晋升，绩效名列前茅。生育后因哺乳无法加班，职称晋升停滞，绩效垫底，进而产后抑郁。同事二:备孕前在现场处理各种技术问题，从不惧怕现场环境恶劣，工作、收入巾帼不让须眉。备孕后为了避免环境对胎儿的影响，只能调到后方岗位，工资随之降低，只能感慨“赚钱还是男性方便。”这在目前看来是无解的命题。女性在生育过程中影响工作是根本无法避免的，从公司角度多劳多得无可厚非。那么，究竟谁应该为女性生育买单？
真希望有一天，女性主义的书籍能成为女性成长必读书目。
生育是价值。现在很多人在说这个，是的，生育也是让女人不同于男人唯一的事儿，这是客观存在的，但当有人跟你说'生育价值'这个词的时候要特别小心，因为当他认为生育有价值的时候他们很有可能否定了女性除生育以外的其他价值，毕竟把一种如非本身意愿的行为当作“价值”的时候，压榨剥削和批判会就此开始。最近我爸催我要孩子要的紧，他甚至说“你跟安（我老公）关系那么好，还不给人家生个孩子”？ 他不管我25度侧弯的腰，也不管我可以做的工作和我自身的价值，而让我去给别人生孩子，我tm是耶稣吗？ 因为他是我爹我才忍住没发作，作为一个直男癌来说他认为女人必须要传宗接代才是有价值的，需要有孩子来维系两个人的关系，需要有孩子来稳固住家庭的地位。我苦笑着，男人们要孩子，等两个人离婚了男人第一个不想要的就是孩子，多讽刺啊… 这个社会对女人真是很难，连我爹都是这个样子我还有什么资格在这儿评价其他男人怎么样呢… 说白了，女人只要有生育能力，疯子傻子都会有人要，男性在乎的是把基因向下传递，雄性动物一般只在乎后代的数量，不在乎质量，而雌性动物在乎的是后代的质量而非数量，生个孩子很容易，把孩子养好才是难，连雌性动物生育时都不会随便做的事儿何况是人呢？  女的想生，男的想生这样的孩子叫爱的结晶，女的想生，男的不想生，男的叫精子库。女的不想生，男的想生，女的叫代孕。而精子库和代孕都不过是生育工具。我无力吐槽了，听着我爸说的话，心寒…
我爱你。我爱你一圈一圈层叠的手臂。我爱你随着呼吸起伏的小肚皮。我爱你身边缠绕的空气。我爱你轻柔的鼻息。阳光吻在你的睫毛上，阳光也变得幸福。你是我生命的分水岭。谢谢你，谢谢阳光，谢谢空气，让我能在这一刻，爱你。
女性的独立不是在于生的孩子跟谁姓 不是在于讨论生孩子多么不公平 更不是在于丈夫的所作所为因为我是在为他生小孩真正的独立是精神上的自由 生孩子是我自己的体验和人生选择 这是我自己的小孩 并不是为了谁而生 也不需要任何人同情我所承受的辛苦如果我需要伴侣那就请他们出现 但我也可以不需要他们可惜很多人不懂
原来在《创世纪》中，耶和华对男人的惩罚是使其汗流满面终身劳作，对女人的惩罚却是生产儿女多受苦楚。现在看，工作的苦怎么能和生育相提并论，同时女人也受着工作的劳累。
最近又陷入生育恐惧与老后恐惧的纠结中，有些难受，但是今天早上突然灵光一现顿悟了，还是要活在当下，跟着心走。我觉得劝女性生育的声音就跟小时候家长劝孩子好好学习的声音是一样的，本心是好的，也是人类有限的经验中摸索出来的尽量不踩坑的经验。你要好好学习，才能考上好大学，有好工作挣很多钱过上好日子，你如果不好好学习，将来肯定是要过苦日子。对于十几岁的孩子来说，未来充满不确定性，他只能相信这一套理论，而且事实上，对于家境不好的孩子来说，学习确实是很重要的一条路了。十几年过去了，我发现一个现象，小时候学习好考上好大学的人并不一定赚太多钱过上好日子，学习不好的人也不一定过得差，这证明上面那套理论完全错了吗？也不是。只是证明学习好坏不是未来生活好坏的唯一决定因素。原生家庭能提供的帮助，个人的性格能力，政策时代风口，每个因素都会影响一个人成年后的生活质量，变量很多的，太不确定了。人类最恐惧的就是不确定性，但是世界的本质就是，无论你怎么控制变量，想让自己在一条幸福的标准线上行走，未来仍然是充满巨大不确定性的。所以，生育这件事也是一样的，如果不生育，老后会很孤独，就默认了如果生育了，老后就不会孤独，但是事实上并不一定。有太多影响因素了，不一一赘述了。所以，我觉得没有什么行动是可以对抗不确定性的，人太渺小了，人只能尽量地体验生活，活在当下，且明白自己的独一无二，自己的幸福只能靠自己去探索路径，别人的幸福路径自己走了不一定幸福。毕竟，小时候不好好学习的孩子获得了更多的玩乐和快乐啊，年轻的时候不生育的人获得了更多自由闲暇的时光啊，就算老了会孤独，那也在年富力强正青春的时候尽情享受生活了。至于未来，我也很害怕，但只能等它来的时候再说。
男人有什么女人没有的天赋没看出来，但生育能力是明明白白只有女人独有的能力，为什么这么独特且伟大的能力却被很多人看作是对女人的诅咒？因为女人在为男人生孩子。因为女人辛辛苦苦生育，男人什么也不用做，最后男人却能和女人共享生育成果，甚至在绝大部分情况下女人生的娃还要随男人姓，所以女人才会觉得不公平，才会觉得自己的能力是诅咒。而如果女人不给男人生娃，这个问题就变成：女人付出，女人得到成果；男人不付出，男人什么也得不到，还有什么不公平的吗？“婚姻的本质是保障每一个男人都有自己的奴隶。”——恩格斯。当女人抱怨生育是一种诅咒的时候，她抱怨的不是生育本身，而是婚姻奴隶制度。生育本身没有任何错，让女人的人生变成诅咒的不是生育而是婚姻制度。不得不说男拳洗脑真牛逼，女人的创生能力一直都是男人最畏惧的能力，毕竟女人不生男人就是一代绝的玩意儿，而通过婚姻制度男人不仅在物理上奴役了女性，而且在精神上让女人自己都把明明很伟大的生育能力看作了一种劣势，如果非要问男人有什么比女人强的天赋可能就是善于掠夺和洗脑吧！
之前认识一个男的，博士，还是学医的。感觉还不错，聊到女性生育的话题，他非常严肃郑重的说，女性生育是刻在DNA的，是骨子里的，是天性。我尼玛，我谢谢你啊。
还有一个月到预产期，这次产假打算跟上次一样，孩子出生那天开始请。我已经决定最后这个月把今年即将过期的年假和育儿假全请了，跟产假连在一起一直休下去得了，反正就算休假也是居家办公，无非是可以心安理得的居家而已，毕竟大家都阳康后，还不去办公室出勤多少有点说不过去了，而孕晚期肚子实在是太沉了，通勤和长时间坐在办公椅里有些煎熬。接替我工作的IT同事，上一次产假前还给他培训了段时间，这一次直接打个招呼就OK了，反正他还全都记得呢。我已经把要送给他的一大盒黄油饼干放进购物车，打算抽空带去...
去年不幸的永远失去了第一个小宝贝，未婚夫也随之抛弃了我。然后不久前发现他一直在骗我，他一直在约p劈腿出轨没停过，性伴侣数量除我外，同时还有两三个，他还觉得不多。甚至和他现任女友一起打电话过来刺激我。
【有人说你没生过孩子，有什么资格写这些？对于这种质问我只想说我没有生过孩子，我也不打算生孩子，我只是于生活中的事情一点所思所想所记。一位妈妈要为孩子失去多少人生？不是把问题指向孩子，而只是单纯就男女双方抚养一个孩子的过程，妈妈付出的时间精力要远远高于爸爸，所以爸爸可以有大把时间继续自己的爱好工作，而妈妈却要用更多时间照顾孩子，所以与男人比失去的就是属于自己的人生。】我的A女性朋友在产后一个月和我说：“如果你不是真的特别爱特别爱一个男人，自己也不是很喜欢孩子，那就千万不要...
生小孩没什么可怕的，可怕的是育。去年11月怀孕以后，12月就辞掉了看着光鲜的工作，搬离北京，回家了。春节刚过就和老公一起来了加拿大，日子过的很慢，读书、健身、收拾房间、散步看云，每一天无所事事晃晃悠悠，大概是近十年来最清闲的几个月。比预产期早了一个月生产，因为平时运动到位，只增重了15斤，所以很好生，从破水开车去医院到宝宝出生，只用了2个小时，生也就15分钟，无痛都没来及打。但生完以后出了些意外，体内海绵体破裂，导致大出血，场面让在场的医生护士都蒙圈了，毕竟国外医生每天接生的人...
产后7个月了做了盆底肌修复等一系列价值不菲的治疗今天跳绳运动仍然漏尿
女儿9岁了。昨天搂着睡觉的时候，想起她这么快就长大了，突然泪流满面，感慨岁月匆匆。关注这个话题很久了，看了那么多回复，想说两句我自己的体会。        当初也没打算生孩子，只是突然就来了，可能是缘分吧。不过真是没什么准备，知道怀孕后去办结婚手续，然后建档，产检，孕吐到生。孩子一岁以前，就是夜哭郎，一家五口轮流抱着。后来就是按部就班上幼儿园上小学，直到现在。当时的每一步都觉得挺难的，但是回过头看，也觉得没什么了。       从当年的不知道有孩子怎么活，到现在不敢想没孩子怎么活，我一点都不后悔生下了她。每每工作不开心的时候，回家看到可爱的一个小朋友喊我妈妈，什么不开心都抛到脑后了。孩子不止带来麻烦，也给我很多快乐。孩子就像一面镜子，督促我成为更好的自己。        对女性而言，子宫是自己的，生不生孩子都是自己说了算。决定要生，那孩子就是给自己生的，生之前就要做好一个人带娃的准备，你就是孩子的底线。如果你自己不能养活自己，还生孩子，那就全靠男人的责任心了。万一有点差池，就很被动了。我感觉也不要把生孩子上升到男女对立，社会就是这么个社会，男女就是不平等，女性的子宫也挪不到男人身上，所以不要奢望男人能全面理解那些痛苦。也不要只关注痛苦，那些都会过去的，不能因噎废食。        从我自己角度看怀孕生子并不会影响工作，不过职场妈妈肯定是累一些罢了。
有个要好的朋友姐姐，之前跟前夫丁克，后来二婚第一胎不顺，40岁了当时我劝她别生了，二婚老公当时50，振振有词我怕她以后没有小孩遗憾，第二年她们有了个女儿。最近见她，她跟我说男方其实没房（离婚给了前妻，第一个娃留在国外）住在她那，每月只给8k，小孩各种都她在掏钱，非常担心小孩以后。娃现在成了对方赖住的一根稻草，使劲宠娃，而且年纪大了，倔强啰嗦，不掏钱还爱管事。她说累，才明白生个孩子意味着什么。
你的🐻突然不再属于你自己。喂奶的时候可以被当成动物一样围观；当你堵奶，不在乎你的不适和焦虑，只会想着吃药会不会影响喂奶，孩子会不会吃不饱；甚至你的乳腺病历也不再是你的隐私，可以随意地告诉所有的亲戚，成为长辈间的谈资。
去年休了158天产假，刚收到了年终奖之外额外的涨薪和一次性奖金。真相背后是一堆人在帮我带娃，小哥每天早上帮我泡咖啡。
在生育这件事上，不管男性做多么多，付出最大的还是女性，着急，焦虑，担心，压力这些情绪是男的不会有的
今天看到一个2018年的调查。研究人员调研了2万3千个有孩子的妇女，追踪她们一天24小时的时间分配。发现已婚有孩子的女性花在家务上的时间比单亲妈妈更多，带孩子所花时间差不多，但是睡觉和休闲时间更少。这个表格的4列分别是已婚妈妈，同居妈妈，未婚（独居）妈妈，和离异（独居）妈妈。家庭情况控制在：最多两个小孩，小孩年龄2-5岁之间。这里面带孩子的时间，反而是已婚妈妈最多，120分钟。独居的妈妈育儿时间相对较少。但是基本上并不差太多，115-120分钟。但是家务时间，已婚妈妈明显多于未婚妈妈，已婚妈妈一天平均要做171分钟的家务，而未婚妈妈则只需做138分钟。相比之下，离异单亲妈妈的娱乐时间最少，201分钟，而同居妈妈的娱乐时间最多243分钟。就觉得，你就算是想要孩子，也不要为了孩子结婚。你老公绝对不会帮你分担育儿和家务，反而会增加你育儿和做家务的时间。就数据来说，同居妈妈带孩子时间最少，休闲娱乐时间比较多。未婚妈妈则是做家务时间最少，睡觉时间最多。总之各项指标最惨的就是已婚妈妈。Source: https://douc.cc/2Y12Lt
我结婚比较晚，所以生小孩过了最佳生育年龄，但那之前我不当回事，毕竟跟比我小五岁的弟弟站一起，人家都以为我更小，结果，小孩生完后老公拍拍屁股去外省上班了，他家也不管，我晚上熬夜带小孩，白天去上班时让我妈带着，半年后再跟我弟一起出去，人家说看得出我是他姐了，半年的时间，外貌老了十岁，心也伤身也伤，虽然有个孩子我很高兴，不后悔，但伴侣嘛，就劝大家慎重选了。
想起《老友记》中瑞秋发现自己怀孕了，之后在菲比和莫妮卡的建议下，又再测了一次。菲比骗瑞秋说是阴性，她没怀孕。瑞秋忍不住哭了，她说，我从来没有为我不曾拥有的东西这么伤心过。想起去年刚怀孕的时候，那是个意外，我此前没想过要孩子。但是如果让我舍弃孩子，我想我的余生都会为这件事伤心。
昨天产后上班第一天，下午line manager找我约了1o1，告诉我promotion request已经提交上去了，新项目我会是加拿大这边的lead，然后晚一些时候我就收到了docsign的提醒让我去签promotion letter，大概25%的涨薪幅度。回头看看我也在行业里摸爬滚打了快八年了，抗战都要打完了，终于熬成了lead。这条路磕磕绊绊走了好些年，跟我一起入行的有些都当总监了我才混上lead。不得不说，作为一个少数族裔的女性，这条路确实走起来比别人难很多。一路走来没有role model，要面对第二甚至第三语言的障碍，还要抵抗在异乡身份和自我认同的多方焦虑。我要比别人做的更多更好才能得到同等的回报，虽然这条路走起来比别人更久，但是至少我走到了，没有被天花板挡住。今天跟line manager说，我从小到大一路走来见过了太多女性因为家庭和生育被迫牺牲career的实例，其中就包括我的母亲因为我放弃了学业和之后的一系列机会。所以我能有这个今天的成果，让我truly appreciate we’re in a time and place we can finally have it all，这个时代我们终于有了女性可以不为母职牺牲和愧疚的地方，而不是需要被迫做选择和取舍。这让我对将来多了一点点信心。总之，努力有回报的感觉很开心，给自己打个鸡血，希望照着这个势头继续努力下去！我是一个好妈妈，我也是一个有梦想在哪里都不会迷失方向的自己。
意味着在世间有了一份牵挂
生娃之前，我自我感觉是一个cool girl，练MMA有腹肌，热爱事业和帅哥。每每看着周围的女性成为妈妈后事业也不管了，身材也不管了，每天蓬头垢面，检查宝宝拉屎的颜色，然后疯狂晒娃，我心里其实都是有一点点鄙夷的，觉得自己以后一定不会是这样的母亲。于是怀孕的时候我就早早就找好了月嫂，带六周，然后第八周的时候我就打算把娃送去家附近的Montessori Daycare，让她从小就社交，提高免疫力，跟着老师进行启蒙教育。我自己呢打算继续考证，再利用我长达六个月的产假（五个月产假+一个月年假）去学珠宝设计，恢...
我想说不管男女，都应当有生育的自由想要生孩子的人，应当是出于自愿、自己想要孩子，而非出于义务或责任。不应当把生育当作一方对另一方的牺牲、奉献。孩子既是父亲的，也是母亲的尤其是对女人来说，子宫长在女人的身体里，你完全可以自己决定生不生孩子还有跟谁姓的问题，这点我觉得应该是双方商议来决定，没有哪条法律会规定孩子只能跟父姓
薛定谔的女性失权cr@carolunarr
生育很重要，母亲也很重要。但制度不然。
穷人生孩子真心很佩服那些一个人带孩子的女人，无法想象有多么疲惫，难熬，要承受多少身体的痛苦和精神的压力。今天宝宝46天，月嫂阿姨还在，我每天主要负责喂奶，婆婆做饭，宝宝带的还算舒服，我也能睡的好。再过十几天，月嫂阿姨走了，真不知道孩子怎么带。昨晚1:20宝宝醒了，喝奶，一边喝一边哼唧，挺肚子，阿姨看母乳估计不够，就把事先挤出来的母乳热了给宝宝吃，宝宝一边哭一边要吃不吃的样子，一会的功夫，拉了粑粑，消停了一会，阿姨去给她换尿不湿，换完继续喂，还是要吃不吃又哭，阿姨让我把奶瓶拿走，不给她吃，她又哭，我又把奶瓶拿过来，塞到嘴里，吧唧几口，不吃，如此反复几次，一个小时过去了。阿姨说不吃就睡觉，开始哄宝宝睡觉，可惜宝宝精神太好，眼睛睁的大大的，不哭不闹，过十几分钟后，继续把奶瓶拿出来喂，这一次吃了大概20ml，有点睡觉的意思，等眼睛闭上了，阿姨就把她放到小床轻轻拍，眼看马上都要睡着了，宝宝又拉粑粑了，没办法，捞起来换尿不湿。阿姨看我很困的样子，就让我去睡了。我睡后，阿姨哄她到大概4点多，宝宝才睡着。婆婆在孩子没出生之前，天天吹牛逼说自己会带孩子，因为老公的几个表哥因为各种原因，生孩子的时候会找婆婆去帮忙给宝宝洗澡换尿不湿什么的，在老家，婆婆似乎是个能干的角儿，她以为自己是个带孩子的好手，刚开始的时候问我们为啥要请月嫂，自己搞不行吗？然后经常讽刺别人不会带孩子，说什么老公的两个舅妈都不会带孩子，她怎么也比那两个舅妈强呀！孩子出生后，因为有月嫂，她接触宝宝的时间也少，她总认为带孩子很简单，不就是陪宝宝睡觉，换尿不湿，洗澡啥的吗？还很不服气，挺生气的样子，后来月嫂阿姨主动让婆婆多抱宝宝，搬去和婆婆晚上一起睡，尝试让婆婆哄孩子睡觉，泡奶粉，刷奶瓶，几天之后，婆婆就不耐烦了。由于宝宝不是很爱吸，我有时候会把母乳吸出来，有一次因为不知道宝宝到底饿不饿，我们分三次把母乳给宝宝吃，宝宝都吃完了，婆婆就在那责怪说怎么不一次性给宝宝吃，哭都急死了，但是谁也摸不清宝宝，我们只能一次少给一点，而且母乳难得，不像奶粉浪费就算了，她倒好，直接来个马后炮。阿姨让她尝试哄宝宝睡觉，她看着以为很容易，有时候宝宝睡醒哭了，她把我拉开，说她来，几次失败过后，就说自己带不了孩子了。说孩子哭她烦。婆婆以为带孩子就是做饭，洗衣服，刚开始还说她宁愿带孩子也不做饭，照她那样带孩子，谁不会，孩子哭了也不管，饿了吃点，换个尿不湿，夜里也起不来，比人家养只狗还随意，关键是以为自己很牛逼。她只适合带孩子下楼玩，仅限偶尔，否则孩子一哭就烦。婆婆没有带孩子的义务，但我们这些人没有办法，婆婆不带，谁带呢？妈妈要上班，爸爸要上班，有几个男人能一个人养家糊口呢？你以为天下的女人想让婆婆带孩子吗？脑子有病才想吧！当然你可以说不生啊，不生孩子，婆婆会放过你？最好就是不要结婚。穷人生孩子一地鸡毛，不敢想象。生什么孩子，结什么婚，自讨苦吃，虽然孩子很可爱，但是你承受了多少委屈和伤害，只有自己知道。男人生个孩子，什么都没变，女人生个孩子，除了自己的名字没变，什么都变了。穷人生孩子，把三代人绑在一起，畸形的过日子。一过就是十几年。我常常说不生孩子，别人就会说，如果人人都像你这样想，那还得了，以前我不知道怎么回，现在我想说，人人都这么想就好了，让这无聊的生活灭亡吧？大部分人一辈子为了孩子隐忍，有什么意思！早知如此，结什么婚？！穷人，自己默默的活着就好，别给自己和别人制造麻烦。
去看纪录片《生门》，去妇产科了解各种产后后遗症，多看看网上、身边的现实案例，再来决定生不生。一定要明确，生孩子是自己做的一个非常重大的决定，不是为了丈夫、婆家，不是为了光宗耀祖，不是为了养儿防老。但凡有一丁点被迫都要再三考虑。生完孩子后，遇到什么困难，也不要把怨气转移到孩子身上，ta不欠你的。
今天是9.24，小孩子出生一年啦。拖了好久的分娩记，终于开始动笔了。因为想产假能休的时间长一点，我恨不得拖到临产前再休。反正东西也买好了，月子中心也订好了，证件，钱都准备好了，就差临门一脚，宝宝发动了。整个孕期还算顺利，虽然是促排才怀上的，但是整个孕期的产检基本上一路绿灯，孕吐结束之后，吃的方面也完全没忌口，奶茶咖啡螺蛳粉，除了生的不吃，基本上跟孕前没差，还熬了一次夜，因为我要看羡羡把金丹剖给舅舅的那一集！也没要人照顾，没让婆婆和妈妈过来，可能他们来了，我还得照顾她们（摊...
你的存在只是为了生育，特别是在一些脱单平台。有回有个朋友问我现在的感情生活怎么样，我回他：我又不生，所以就...他很识趣地不问下去，并接了话：不生确实很难。——是很难，而不是比较难。意味着你几乎没有选择，哪怕你身高、长相、家庭背景、个人能力、还有思想维度等。你不生就不是女人，不会有人选你，在婚恋市场中，存在是没有意义的。┑(￣Д ￣)┍
对身体不可逆的伤害。半年内没有睡整觉的自由。因为鸡毛蒜皮的小事也会扣到自己几乎抑郁的地步。还拥有了男人永远不会对女人感同身受的觉醒。最终会明白，要想获得解脱，就要学会放过自己，学着自己爱自己，是终身浪漫的开始。
为什么要这么执着于生育？是自己真心想生娃，还是老公及公婆想要？还是怕没孩子婚姻不保？光是看新闻都不寒而栗
突然想到之前在网上看到的一条评论：“女人不生孩子不结婚一生并不会不完整，我们从出生就是完整的。”希望大家不要再被父权制社会下莫须有的言论困扰。
作为一个男生，其实最初对生育，其实我是没有概念的，因为我们家有三个小孩，我和两个妹妹，我只知道女生在这个时期不会很好受，直到我知道分娩这个过程等于让女生在鬼门关走一遍。我爸告诉我，我妈两次分娩（我和我最小的妹妹）都大出血，几乎丧命，这还是从进医院开始就不考虑“顺产”的结果。但即使如此，我妈还是两次从鬼门关走了一回，我爸亲手签过两次免责责任书，亲手签过两侧“保大人”的声明，也就是说我和我的小妹妹也几乎没有来到这个世界上。我原本该有的第一个妹妹，因为各位都懂我不方便说的原因，被强制引产了，手术之血腥，也几乎让我妈在身体和心灵上遭受了双重的毁灭。之后选择了领养一个我第一个妹妹，才逐步从这一段中走出来。因此生育，对女性意味着什么，我想稍微有点良心的都懂。这还是不考虑生育带来的就业歧视。生育是一件很伟大的事，伟大之处不在于社会角色的转变也不在于新生命的孕育，而在于这是一场以命换命的博弈，伟大在即使顺利生产对女性的伤害也是不可逆的，我妈曾经是长跑运动员，底子甚至比绝大多数男生都好，但是刚满五十岁的她也成了寒婆婆，在冬天哪怕空调水暖热暖三暖齐下，也依然觉得冷。拿“滑坡谬论”鼓吹女生应该无条件满足男性以及社会需求的理论最无耻地方在于，他们鼓励女性冒险趟鬼门关成为伟人的同时，男性却只要出那三到五秒到快感，同时，却连孩子的冠姓权这样毫无实际意义的东西都不愿意至少来软性讨论一下。如果把恋情婚姻当做博弈和买卖，把自己占有的某些红利当做理所应当，就不要怪另一半斤斤计较寸步不让。
不要危言耸听。不要制造恐慌。想生就生，不想生别生。不要绑架别人生，不要绑架别人别生。脑子是个好东西，要记得用，不要被大数据带偏了还以为自己很机智。
我来说点功利的现实，红楼梦中宝玉挨打那段，王夫人哭喊着把过世的贾珠搬出来卖惨，说：便是有你在，死一百个我也不管了。这位评论杨丽萍的网友说到底，和王夫人这种封建妇女不过是一类货色，表面上看，她们似乎很爱孩子，可实际上，她们爱的是孩子带来的红利，王夫人指望靠着儿子能进祠堂，这个网友则是利用孩子来“完整”自己的人生，以后用来防老。孩子对于他们而言，就是工具人而已。如果他们能够坦然承认这点私心倒也没什么可指责的，起码敢作敢当，最令人反胃是把私心粉饰成无私和伟大，然后指责其他生活方式不一样的人，倒打一耙说别人自私。
云南有一个大墨雨村，村里有十户拉拉新村民，这次进村遇到了以前的好朋友，也新认识了很多有趣的拉子。关于大墨雨的更多内容可以收听alex的别任性https://douc.cc/3InYyc
从小到大，得到最多的评价就是：你一点都不像个女孩子。这当然不是什么褒义的评价。可是，仔细回想后，“不像女孩子”并没有给我带来什么真正的不好，反而是“福利”，可以贪玩、不做家务、不“让”兄弟姐妹……那样理所当然，像所有男孩子一样。所以，“女孩子”三个字背后到底有多少陷阱呢？
一组漫画告诉你女生生孩子是如何“开十指”的，没人能笑着看完，真的好可怕by关爱沙雕儿童成长
细思极恐，“产道”就是阴道吗？也就是说，躺病床上的产妇，有一只手伸进她的阴道？！然后整整32分钟？！！！
虽然歪楼了，看到这个tag就想起这张图哈哈哈哈哈哈
因为备孕和郑sir吵了几架。主要是因为他说他负责配合，体检让我安排，要注意什么让我提要求，他肯定也配合。我嫌他好像是完成任务，自己一点不想动脑子，就要求他来安排这些事，理由是我不上班，我时间才是自由的，我才有条件说配合。包括怀孕的各项事情，我都要求他去了解。半个月前，他还在跟我讨论孕前检查的时间，问我希望孩子是什么星座，算时间…前两天忽然问我:接受收养孩子么？他觉得生孩子太痛苦了，我又小巧，他担心我生不出来……所以，我也开始思考，一个亲生的孩子到底有多重要，如果我只是喜欢小孩，真的有必要自己生一个么？？
笑死，在看关于生育率下降的视频，讲到产科空床变多了，顺手打开附近医院看产科的挂号，点开了三个主任医师的挂号，都没挂满……
那篇我们和小J的头三个月，最近有了新的评论，我去读了一下，突然意识到又过了三个月了，小J满半岁了。其实很多更新都在时间线上了。已经开始假哭了，经常需要我们精神上的关注了，陌生人焦虑也有了，一个礼拜没见到祖父母再见面就得哭两嗓子。看到我时急切又开心的表情，眼神里有了不一样的光，让我知道自己在她心里确立了妈妈特有的地位。【翻身】朋友圈里比我生的晚的娃娃都会翻身了小J还没有动静呢，不过既然医生认为没什么，那我和家属就佛系的继续等。三个多月的时候她躺着突然把两只脚举起来，还...
小姨身体一直不算太好，怀孕的时候得了妊娠糖尿病，很辛苦，生完小孩之后经历了不曾确诊的产后抑郁，没多久又确诊烟雾病，做了两次开颅手术。今年小朋友确诊了甲状腺癌，家里的气压一度骤降，但即使是亲戚，也无法体会作为母亲的崩溃和痛苦。老一辈相信神婆的说辞，认为这归咎于房屋朝向不好、先祖坟址不佳，小孩名字太大……如此之巨大的生育代价，就这样被神秘学的话语所掩盖，愁泪的因与果，正随着玄妙的吟唱消散风中。（我认为与其他的个体深度绑定，让自己的情绪心态完全为之左右，也是代价的一种。
最近半夜总是腿抽筋，医生只说了一句超过半数孕妇都有这个情况，主要还是钙质流失太快了，我说我都有一直吃孕妇维生素，每天也都吃肉喝牛奶，医生说能做的都做了，换一方面想，我抽筋说明小孩长得好。我就… 疼是真疼，感觉医生的话翻译过来就是：忍着点疼吧，没辙。以前都是小腿肚抽筋，今天早上六点多，大腿内侧抽筋，跟小腿肚抽筋简直不是一个数量级地疼，而且绵延不绝，不知道要怎么才能好，囧一直不得要领地给我揉着，撑直以后弯起来疼，弯起来以后不能撑直，直到最后囧囧扶着我下地走了两步才勉强恢复知觉。我跟闺蜜说，感觉这崽儿就是在吸我的精气，literally，把我的营养都吸走了，而且只捡好的吸 - 维生素，钙，能量，都要，脂肪妈妈你留着吧…… 等大腿终于不疼了，我转身问囧囧，你说腿抽筋和阵痛哪一个更疼？囧囧打了个哈欠说，我不知道啊我也没阵痛过。然后没一会儿就听见他打呼了。今天去做血糖跟随，上次测了一次glucose，可能是结果不好所以要测一次全面的血糖跟随，朋友都跟我说，怀孕生产就是九九八十一难总要撞见一难的，我这六个多月一直都很顺利，没啥孕反也没啥病灾，不知道妊娠糖尿病这一关能不能躲过去。
我的一个发小， 2010年生她女儿的时候，这个小女孩足足哭了100天。大冬天的在湖南，娃要一直抱在手里，一放下就哭。就算抱在手里，基本上隔一段时间要哭闹一下，喝奶、换尿片……晚上压根不敢脱衣，基本上都是和着衣抱着倚在床头。有段时间实在太困了，她把前夫摇醒接班抱，前夫立马学她搂着、拍着。她终于可以躺下眯一会了，才眯了一会，突然感觉有东西砸她脸上，一睁眼，原来娃从前夫手里滑下来了。她把前夫喊醒，赶紧把娃再捞回去，这次她留了个心眼，悄悄咪咪的看着前夫打瞌睡。不一会儿，娃又要掉了，她赶紧伸手接住……从那以后，再困也是她坐着搂着孩子。她妈帮她找了个神婆，神婆说这个娃要哭足100天，要贴50张红纸，红纸上写着：天皇皇、地皇皇，我家有个夜哭郎……前夫赶紧照做，大雪天，一个人骑着摩托车，贴足了50根电线杆子。果然等到100天，带娃出去拍了张百日照，当天晚上就只醒了2次，她高兴坏了。故事的结局挺悲伤的，1年后她发现前夫染上了毒品，离婚，这个小女孩至今都不记得自己的爸爸长啥样。今天走在深圳宝安的某条小巷子里，突然想起了这个夜哭郎的故事，看到的朋友，也帮忙念3遍呀。
面对这个完全陌生的世界（对我而言，一个有孩子的真正意义上成年人的世界），我好似如千寻一般，唯一能做的就是好好吃饭，打起精神，迎接下一个崩溃的夜晚。整个剖腹产过程，我的意识都是清醒的，虽然在麻药的作用下没有痛感，但腹部的撕扯感却是麻药掩盖不了。一个小时左右，我被推出手术室，我听见我妈叫我的名字，我半睁半闭着眼睛，没有力气答应。后来我才知道，正如我住院期间看到的其他产妇一样，宝宝是放在我身上与我一起被推出的，但下半身麻醉的我，完全感受不到。随后，回到病房。两个护士和我队...
上篇日记写到我的分娩过程超乎预料地顺利，不过接下来我迎来了三十多年人生里最黑暗的一段日子。因为疫情，爸妈和月嫂都不能来日本，所以只能自己搞定。虽然我提前周密计划，也做足了心里准备，但生完之后的一个多月还是过得一团糟。 现在宝宝百日了，经过三个月的磨合，我们家新的日常生活终于慢慢走上正轨。我的心情也渐渐平复，可以淡定复盘这段时间经历的种种痛苦时刻了。国内疫情已经基本平息，然而国外还是没什么好消息，国家之间的往来也依然几乎停滞。生活在国外怀孕待产的姐妹们要继续面对缺乏家人支...
生孩子前几乎从不生病，以前经常很骄傲的说我从大学毕业以后就没发过烧了。今年之前五年没感冒过，什么新冠什么流感季在我这通通不存在。生完孩子这一年病了四次，昨天就健身房回来淋了不到十分钟的小雨，晚上就开始发烧。今天去朋友那拿围栏，看她盒子都留着包装的特别好，朋友说本来想着留下以后二胎用所以很仔细地保存着，现在决定不要二胎了，这些东西只能低价转手算了，生孩子实在太消耗，一个就够了。
更完整的了解了女性的命运。就好像一幅刺绣，以前是从正面看，现在是从背面看。
21weeks了，度过了艰难的孕早期，进入人人都说最舒服的孕中期，并没有感觉太轻松。在家属热心安排下，最近开始照片记录，每次都是家属摆好机位再拉我起床拍，靴靴这位可爱的准爸爸
这种理智又有逻辑的女权发言太难得了😄，让我想到了我非常喜欢的一张图。只可惜现在网上大部分“女拳”都跟疯狗一样。
当过了舆论中35岁的最佳生育年龄，仿佛生育的压力忽然就过去了，因为担心影响怀孕而拖延的事情全都完成了！重获自由听说整牙期间拍片的辐射会影响怀孕，所以一直没整。听说接种hpv疫苗会影响怀孕，所以一拖再拖。哪有什么最佳，读书、工作都不是最好的，为啥生育就得最佳？
之前的孕期日记有写过法国社会对于女性生育的支持和福利，关于“生”相关的我前面几篇日记都写得差不多了，那么“育”呢？在这先谈谈法国社会对于三岁以下幼儿的各种托管方式。法国生育率在欧洲名列前茅，很多家庭都生好几个孩子，而大多数法国妈妈们常常产后三四个月休完产假就很潇洒（急不可待）地回去上班了，这时候谁来照顾孩子呢？大多数法国家庭老一辈是不会像国内家长那样来全天帮忙带孩子的，一是本来就没有这个传统，绝大多数法国人观念里：成年人结婚后跟父母就是两个独立的家庭了，老一辈偶尔含饴...
我感觉我头顶有一把铡刀，随时可能掉下来。一方面是生育压力，它过了35岁就会掉下来杀死我，告诉我之后就再也没有反悔的机会了；另一方面是婚姻压力，它也是在35岁掉下来对我宣判死刑，过了35，女性在婚恋市场客观来讲就是没什么太多机会了，就是告诉我以后都要孤独终老了。天天一想到这些事就很烦闷。我只能选择逃避它，不去想它。有的女性博主会说和自己的女性身份和解了，我目前还是和解不了，特别怨恨自己这个身份，恨自己不是男生，不能更自由。
已经开始带孩子来上班了。早上看新闻说出生率降到6.77，去年还在7以上。再看看自己生养两个孩子的艰苦，这几年还得多亏婆婆、阿姨帮忙带，真的是对女性来说太难了。一方面单纯是养育孩子的辛苦，劳心劳力劳财；另一方面是中国传统文化把家里的男人教育为“拿钱回家就是成功”、“男人心应该放在事业上”，结果就是无论男人拿没拿钱回家、有没有真的搞好自己的事业，都觉得自己为了这个家付出了一切。其实他们自认为的这些都是狗屁，对家庭建设、子女抚养毫无帮助。
最近崽子在幼儿园飞速成长中 - 学会了自主小睡，学会了自主进食，我昨天去接他的时候看见他坐在那抱着一个整的小苹果啃，老师跟我说这几天午饭的时候老师在教他用勺子舀汤喝。上周他还把吃的撒满地非要喂，这周就已经自己吃的津津有味不需要我了。回家路上囧囧说，养孩子的过程其实就是他逐渐远离我的过程吧。我回应说，对啊，所以人生的底色是孤独，培养他独立，就是让他长大了以后能够适应孤独。一想到有一天他会离开我独自走下去，我就觉得好孤独。那一刻觉得透过崽子，我也更加理解人生了。
Hi~我是希希，生活在一个小镇，过着半职半X的生活。害，花了3年才顺利怀孕这个事说出来有些羞耻，不过我还是决定写下来，希望和我在同一个人生状态的妹子能少走弯路。3年才成功怀孕，你看到的第一反应可能会想到：做了试管婴儿？中途治疗了什么疾病？实际上都没有。我们双方确实有一些小小的问题导致怀孕不顺利，但是却没有影响怀孕的重大疾病，也没有试管婴儿，3年时间，就只是做了个“全套检查＋三个月中药调理”！踩了坑，绕了弯路，拖拖拉拉3年完成了这个小目标。不过在备孕过程中除了身心辛苦一些，...
我的好朋友小L最近生了宝宝，我很为她开心。看到宝宝的照片视频，那种迎接新生命的欣喜在我心里一直荡漾着，让我的心久久不能平静。更让我欣慰的是，她的丈夫是个模范老公，是值得一生相托的良人。因为疫情，双方老人没有办法赴美去帮忙伺候月子照顾宝宝，月嫂走了之后，只能是小两口自己带孩子。小L跟我说，她和她老公两个人争着抢着多干家务多带娃，就为了让对方能多休息一会儿。这句话的含糖量太高了，我这个局外人都甜得不行。小L和她的老公真幸福啊，他们的宝宝真幸福啊。我想，这才是每一个家庭应该有的样子...
2013年底，我孕检发现血压持续升高、尿蛋白多、少尿，从社区紧急转诊到三甲综合医院。身体状态一落千丈，全身浮肿、尿不出来、眼前发黑、眼前模糊、牙龈出血。我像个烂西瓜一样瘫在产科，医生和父母急得转圈圈。生完孩子就好了，是我们共同的期待。没想到32周剖腹产，更没想到，剖完更严重了。我现在能在这一边盯着孩子写作业，一边刷豆瓣，完全是高科技和幸运。
 在连续两周HCG增长缓慢和胚胎发育迟缓后，医生想安慰我，我说我明白是因为胚胎质量不好，如果流产了不是坏事，总比生下来才发现有毛病的强。医生说你能这么想那很好，确实是这样。我也跟妈妈打好了预防针，说这孩子可能要保不住了。妈妈也是担心我心理承受不了，怕我产生羞愧自责等情绪，我说我想的很开，优胜劣汰而已，等休息好了再怀就是了。待到孕8周复查仍然没有胎心，并且HCG迅速下降至两周前的水平，产科医生下了定论----胎停，立刻住院流产。生殖科医生马上给我开了一堆检查和住院单，提交了住院申请。...
刚刚突然换位思考了一下，如果我是男性的话，我现在立刻马上就想结婚生子（只要有人愿意和我一起完成这件事情），再也不用受家里人唠叨比较，即便担心养育成本，累一点努力一点也就是了，都能克服的，就和工作一样平行的一条人生赛道。可以选择做好，也可以选择不做好或者不做，都只是选择而已。
以前案例讨论的时候听过一个来访者的故事。来访者因为严重的抑郁症来咨询，相恋多年，流产三胎，高龄产妇，怀孕期间发现爱人在别的女孩子床上翻云覆雨，悲痛欲绝，整日以泪洗面。好不容易熬过了人生中最昏暗的日子，从出轨的阴影中强撑着直到宝宝降临。原本打算宝宝出生后就毅然决然的离婚。可是宝宝被确诊为唐氏，那一刻她妥协了，所有身体上和精神上的凌辱、折磨、苦难，她都忍受了，她拖着疲惫的躯体开始救赎宝宝和自己。我真的不知道万事万物的意味是什么，生育是什么爱情婚姻又该是什么，世界上只有一种英雄主义，或许就是你看透了生活的本质仍然还要热爱它吧。
我从小就知道如果没有把钱扔掉的决心，就不要借给别人钱生孩子也一样，如果没有一个人把孩子拉扯大的决心就不要生孩子了，千万别信他说的话
最近发现，回归家庭的女性中，并不都是因为育儿问题迫不得已或者是真心喜欢照顾家庭。有一些女性是在职场或者社会中遇到了暂时的困难，正好处于生育的情况中，顺势成为家庭主妇。读书时，有人说，女孩子不用太拼命读书，以后嫁个好人家就好；工作了，有人说，女生不需要太努力工作，稳定顾家就行；怀孕了，有人说，孕妇本来就可以摸鱼，上班混混日子算了；生了孩子，有人说，照顾孩子是第一位的，任何工作都可以先放一放。看似每一步都让女性可以选择更轻松的活法，实际上，凡事都有代价。就像生孩子并不能解决婚姻的问题，回归家庭也不能解决生活的问题，强大自己去面对生活，而不是步步退让直到无路可退。
生完孩子，我是感觉很后悔，而同时又有很多女性备孕想要生孩子。今天本想橙色软件看看怎么祛湿气，结果刷到备孕足贴。女性真的是难，要怀孕还要想方设法调理身体，有很多人吃中药，还有每天去医院查看自己卵泡情况的，真事，遇见过。备孕体检的时候女性都要抽好几管子血，而男的只要对着照片冲一下查精子能力，这个世界对女人一点都不好。感慨啊，生育也是个围墙，墙里的人想出去，墙外的人想进来。只是墙里的永远也出不去了。有了孩子，当然不能像离婚一样一拍两散那么简单，要承担责任，要成长。而说白了幸福与否，只能掌握在自己手中。必须强大，有去父留子的能力，并不一定要这样做，但是可以在吵架的时候让他滚。女性要有自己的房子，养育自己的孩子。男性能同舟共济固然好，没有也没差到哪去。不接受pua 每天告诉自己：LOVE YOURSELF我爱我的身体 我喜欢自己的一切我可以做任何想做的事很难，但不再活在别人的期望中，为自己而活，一切都会慢慢变好
因为是长期晚睡早起的作息，我见过太多新手妈妈（五岁之内的娃）深夜emo的朋友圈，这些情绪无一例外的都在天亮之后被抹去痕迹。她们各自emo的原因不大相同，有来自生理上的损耗，有对事业暂缓的无奈，也有无人支援的独孤。站在旁观者的角度，生育带来的改变，很难仅凭几句“谢谢老婆”“老婆辛苦了”轻飘飘地消化。我很好奇，在生育的社会任务下，真的有平等可言吗？尽管我自己还没找到答案，我从始至终都支持所有成年女性的生育选择自由，不被干扰的选择自由。
为了他们的利益我们被迫成为瞎子、聋子被自愿走上战场活下来的不被称为“勇士”没有勋章与花环逃避的被指责 “这是义务”
很有意思的一个话题。未经历生育，但身边已婚已育的女性里，一部分告诫我慎重选择进入婚姻，说他们婚后生育后的种种遗憾；另一部分告诉我我男人靠不住，但又告诉我早点找男人经历一趟结婚生子。为什么结婚生孩子变成了人生才完整的准则呀？这个标准就像是人为给自己带上的枷锁 。昨天看到一个姐妹说，她天生就缺少子宫，但身体其他发育都完好。有一瞬间觉得她的人生可以省去很多麻烦，不需要经历大姨妈、不需要应付经痛、不需要买几十年的m巾，不需要考虑生不生孩子。
三年抱俩，婉拒博导的橄榄枝。意味着五年睡不了整觉，最难时早起五点当连轴妈妈，10点睡下后可以睡3小时，因为夜里还要喂夜奶。偶尔还要加班，有的时候真佩服自己的意志力，居然可以抵制那么多生理疼痛。产后风湿，左半边麻木，脚跟疼，咳嗽漏尿，回不去的妊娠纹。心情好的时候觉得所有的人都在努力，我不是一个人。只是隔代养育观念的鸿沟，老公又要工作又要带娃，哪怕在心慌虚汗昏倒前的一瞬间，还会告诉自己“还得我来”。心情不好的时候，会觉得所有人的支持都是流于表面，我还能干嘛？吃饭上厕所睡觉都不自由，谈什么理想，全是撕扯。大女儿唤醒我所有的童年，那些伤痛的根源，在她身上找到解答。沮丧的时候，她成了我自我攻击的傀儡。小女儿映照出我所有柔软与冷漠。很严峻，只是，面对孩子，面对自己，面对家人，生活有了全新的视角。所有学校都只会教你做一个优秀的社会螺丝钉，但是生孩子会让你明白，你的过去、现在和将来。孩子，是这个世界最爱你的人。而你应该是先好好爱自己，才能对似水又残酷的生活温柔以待。抱着孩子的自己，就像一边哭一边照镜子拔出无数把插进身体利刃的勇士。你以为人生有捷径，其实没有完美的过程。如果说一生中境遇都是为了看清自己，那生育绝对是最彻底的方式。既然有些刀拔不出来，35岁的自己，就学会跟不完美的自己拥抱。我已如此，已做到最好，平凡又值得尊重。
                                 1村花是我小姨母亲兄弟姐妹众多，小姨排行第九，比我大不到8岁。 母亲刚生下我后，为了挣钱月子未出就在山上放松脂油时常半夜三更才回来，为了照顾我，外婆让小姨每天放学后住我家第二天再带去上学，这样直把我带到3岁，我对这段时光几乎没有记忆，但对小姨却有一种天然的亲近感。小姨很漂亮，是公认的镇上“第一美人儿”, 瓜子脸柳叶眉皮肤细腻白皙，细腰长腿，笑起来有两个浅浅的酒窝甚是迷人,经常有见过小姨的人表达类似“长这么水灵，将来肯定嫁个当官有钱的人家，...
假期我表姐带着个3个月的小胖娃来我家住了几天。这个胖娃差不多12斤左右，我抱了几天，还只是搭把手的抱，就开始右肩膀酸痛，连着背也酸痛。不知道是不是我姿势不熟练，反正抱的时候他的头是枕着我的右手的，右手需要抬高，便于他两只小眼睛四处咕噜噜的瞅。还有睡觉也喜欢被抱着，而且不是那种平放，而是能让他感觉到他是被托举着的抱，所以等于我的右手一直需要用力。而且我明显的觉得，我很不好意思说手疼，因为家里的女人就我没带过娃，而且我还只是搭把手，我就嫌手疼、肩膀疼。人家这些带出了几个娃的，全靠自己带的妈妈们，估计要哭晕在厕所吧。但是抱娃真心很累呀，而且还是一个这么小的娃，大点肯定更加累。我觉得除了手疼以外，更难过的是那张所有女人都是这么过来的，这点苦算啥的氛围，让我不敢轻易喊苦喊累的压抑……所以，我来豆瓣喊了，我还是一个100多斤的壮汉，换做是80-90斤的妹子，估计更累……
大部分男人是想不到或者也懒得想，怀孕、生娃、养娃是个多负责、多挑战的工程。而偏偏周遭的环境是清一色的对女性施压：1.你不抓紧生，你可能生不了；2.你这辈子你总得生一个吧，要不然老了咋办?我认为，如果妹子们现在不想生或者觉得条件不成熟，就一定要抵制外界的这种精神压迫。现在的医学条件越来越好，日常好好运动、健身，晚个1-2年，比你慌里慌张的在一堆鸡飞狗跳里完成生娃，更利于你自己和娃的身心健康。在这个事情上，钱就特别靠谱，你可以花钱调理，做产后修复，花钱让自己身心愉悦。举个特别现实的栗子：我28岁的时候花1000块去健身房健身了半年，我的生理年龄测评指数直接从28变成了26岁。但是你看那些婚后、产后不顺的女人，生理年龄可能比实际年龄大10岁都不止，所以，你有那个功夫去恐慌、去焦虑，还不如去改变生活习惯，去跑步、健身呢！我们生一个孩子一定是为了让自己的生活更美好，如果明明知道你目前完全没有一个合适的条件去让你有功夫欣赏、陪伴、爱一个孩子，而不是去想办法调整两人的关系，改善条件，而是得赶着趟先生下来，我觉得日后你的埋怨、吐槽就是对孩子隐形的伤害。因为你的情绪可能会让他内疚，让他也和你一样的不快乐。另外，不要死活都要给那种在生娃这事上，上像个“傻白甜”一样的男人生个娃。他今天有多傻白，日后你就有多深的怨言。生娃这事比买房、打工都难太多了，因为接下里几年，都是你独自坚守着妈妈这班岗，你要对这个角色负全权的责任，不要高估自己一个人的抗压和忍耐力。
上学的时候看见一对夫妻。当时是中午一点半，太阳很大，路上只有三个人。男人走在前面，大步往前走，只有他身上背着的女款包包让我猜测到他们可能是夫妻吧。我看见后面的女人抱着自己的肚子很慢很慢低头走，男人没有停留，没有等待。甚至还不耐烦的朝后面女人望了一眼。我扭头看越走越远的男人，不小心和女人对视上了，我不知道她的眼神到底是什么含义，或许只是一种看陌生人的眼睛。但是在那一刻，我突然觉得，自己以后不要生育了。
在看一部讲述女性生育的纪录片《奇妙的蛋生》，其中一集讲辅助生育，对被访的两位女性印象深刻。第一个，是基因存在缺陷、没有生育功能的女孩，如果生育，只能等待公益捐卵——在我国，女性捐卵少之又少，希望非常渺茫，医生断言至少要等3至5年。而女孩却被夫家下了最后通牒：一年内不能怀孕就离婚。主持人采访女孩的丈夫和公婆，男人吞吞吐吐，表示父命难违；婆婆态度强势，表示传宗接代是人生大事，如果她是女方家长，自己的女儿生不出孩子，绝不会阻拦男方和女儿离婚——而在男方一家表达决绝态度的整个过程，身为妻子的女孩全程在场，表情痛苦、默默流泪。第二个参与采访的女性，做了多次试管胚胎移植，均无果，取卵的时候为了省钱连2000块钱的麻药都舍不得打，最后因为再次失败被丈夫和公婆赶出家门，女人醒悟后要求离婚，男方竟提出让女方赔偿60万的精神损失费和之前的试管治疗费…面对主持人的质疑，面容猥琐的男人态度轻蔑地指责女人“出来混，总是要还的”，更表示“让她赔60万，我都觉得远远不够”——仿佛整个过程，吃苦受罪的是他。真的是离了个大谱！看完到现在，还是很想骂脏话！嫁给这样的男人，即使能正常生出孩子，就会得到幸福吗？？“如果不生孩子，就会选择离婚”大概是对很多自感独立的女性极大的侮辱。至今也理解不了，为什么很多人会认为“没有孩子，婚姻就无法延续”？如果婚姻需要孩子来延续，两个人的感情又算什么？还是彼此本就没什么真感情可言？再次觉得，对于生育，女性真的太过于弱势——被访的所有正在进行生育治疗的女性，只要是自己存在生育问题的，无一例外觉得自己对不起丈夫、要生个孩子回馈丈夫…可，所谓的“身为妻子应尽的责任”难道不是传统观念对女性的反复洗脑吗？但所谓的生育自由，一旦走入婚姻，真的就很难自由了…毕竟，婚姻不仅仅是两个人的事，更不是一个人的事。有时候甚至觉得，“身为女性”本身就意味着某种原罪——无论是主动还是被动，女性都必然要在许多情景下比异性付出更多、牺牲更多、平衡更多，即使如此，依然无法达到各种各样的标准以及及格线。而这一切的一切，却被默认为“理所当然”。而原因仅仅是因为：你是女性。你是妻子。你是妈妈。
意味着失去自己。孩子就是一个甲方，提各种合理或不合理需求，还要好好服侍倒贴钱20多年的甲方。
我承认这个话题下，我有点话唠了。但我还是很想问，生完以后你们和老公还能愉快的同房吗？尤其是，在月嫂的建议下他尝试给我用嘴通乳；我便秘五天时他用筷子对着我的菊花帮我扣屎，边扣边说“你使劲儿把它们送到门口，我来挖出来”；曾经不在他面前换衣服的我现在每天在家里袒胸露乳的喂奶，奶头变形未来还会胸部下垂；我的肚子上留下了一道黑线和凸起丑陋的黑肚脐…所以产后还有xsh以至于要了二胎的，都是真爱吧！
过节一起吃饭，表嫂说不结婚和不生孩子人生是不完整的，我本人不是不婚不育论者，但是感觉从一个88年的本科生嘴巴里说出来，觉得特别违和。难道这不是一个人正常的自由么。不吹捧，不贬低才是正常状态吧
看了这么多帖子最大的感受就是非常希望国家能正视一下同性恋群体的存在在生育方面也应该考虑到不同的群体人首先是人 不是生育机器
　　那日，吕总算在家待了一天，替惠才和他自己煮了面。　　晚上临睡前，惠才对吕说：“你睡在我脚头好吗？我下身好痛，起来一次很困难。要是毛毛哭，你起来帮帮我。”　　“我怕血腥味，不睡床上。再说也不能搞得你娇生惯养。”说着吕便搬了床被子，睡在床边的躺椅上。　　“床上没有脏东西，老陈全部拿去洗了，不会有血腥气。你睡在躺椅上，也怕感冒啊。”　　吕还是坚持睡在躺椅上。　　不知毛毛是哪里不舒服，一个晚上哭了好几次。但小家伙居然能大声哭了，证明她闯过了初到人世的第一关，不会有危险了。惠才十分高兴。　　可那哭声在夜深人静时格外撼心裂肺，弄得惠才惊慌失措。面对啼哭的婴儿，母亲的本能使她觉得拥抱是唯一的安抚。因伤口疼痛，她没法用坐姿，只能跪在床上抱起毛毛，不停地呢喃着、抚慰着。一晚上下来，整个人累得支离破碎。　　吕在躺椅上呼呼大睡，没朝床上望一眼。——《我本芬芳》
#新书上市##转发赠书# 初为人母，对女性意味着什么？在我们的社会文化中，作为女性和母亲意味着什么？生育现场，女人经历着什么？……牛津大学荣誉院士奥克利采访66位普通女性，以追问探讨生育议题。◪《初为人母》以66位普通女性的口述为主，记录初为人母的真实感受（怀孕的心路历程、真实的分娩经历、产后抑郁、养育日常、经验教训等）。它是一堂写给女人、也写给男人的普及课：关于生育，你应该思考更多。 下周五（1.7）过百将手动抽一位友邻奉上新书。@南大·守望者◪豆瓣想读直达：https://douc.cc/2bDnvX◪一键购买：当当 https://douc.cc/0qaDwU   —————  京东https://douc.cc/0EmVch————————————————✉ 书中摘抄：✠	无论女性把家务事和其他工作分得再清，成为母亲后，她就自然而然成了家庭主妇。✠	女人一直扮演女性的角色。✠	为适应母亲角色，“调整”得最好的，反而是曾经被认为不具备“女性气质”的女性；研究还发现，有“女性气质”的女人对于母亲应该表现成什么样子的想法特别顽固（完美和无私的化身），她们反而面临巨大困难。 ✠	女性自记事时起，第一次意识到，怀孕中的母亲被认为并不知道怎么做才对自己最好：必须要有人“建议”……✠	女性可以平安轻松分娩的黄金时代从来是不存在的……将决定是否生育的权力交还女性，将何时何地、以何种方式生育的权力交到女性手中。它意味着将分娩视为女性的人生大事，对于她的人生与身份具有重要意义。只有对医院行政人员和当局统计学者而言，分娩才是一个孤立的生物学事件；对于女性来说，这绝非孤立事件，它向前连接过去，向后引向未来。
《女人什么时候开始享受》                                                   作者：毕淑敏       当我们为自己的母亲，为自己的姐妹，为我们自己，问这个问题的时候，我们先要说明什么是女人的享受？       我们所说的享受，只不过是在厨房里单独为自己做一样爱吃的菜。在商场里，专门为自己买一件心爱的礼物。在公园里，和儿时的好朋友无拘无束的聊聊天，不用频频看表顾及家人的晚饭和晾出去还未收回的衣衫。在剧院里看一出自己喜欢的喜剧或电影，不必惦念任何人的阴晴冷暖。        我们说的女人的享受，只是那些属于正常人的最基本的生活乐趣，只因无数的女人已经在劳累中将自己忘记，女人何尝不希冀享受啊？        抱着婴儿煮着牛奶，洗着衣物，女人用沾满肥皂的手抹抹头上的汗水，说现在孩子还小，等孩子长大了，我就可以好好享受享受了……       孩子渐渐的长大了，要上幼儿园，女人挽着孩子买菜做饭，还要在工作上做得出色，女人忙得昏天黑地，忘记了日月星辰。        不要紧，等孩子上了学就好了，松口气，就能享受了……女人们说着，她们不知道皱纹已爬上了脸庞。       孩子们终于开始读书了，女人陷入了更大的忙碌之中——要把自己的孩子培育成一个优秀的人，女人们这样想着，陀螺似的转动在单位、家、学校、自由市场和各种各样的儿童培训班里。孩子和丈夫是庞大的银河系，女人是行星，白发像一根根银丝从空气中悄然落下，留在女人疲倦的额头。        我什么时候才能无牵无挂地享受一下呢？在没有月亮的夜晚，女人吃力地伸展自己酸痛的筋骨，这样问自己。        哦，坚持住就会好的，等孩子大了上了大学或有了工作一切就会好的，到那个时候我就可以好好的享受一下了……       女人这样对自己允诺。       她就在梦中微笑了。       时间抽走了女人的美貌和力量，用皱纹和迟钝填充留下的黑洞。       孩子大了，飞出鸽巢，仅剩旧日的羽毛与母亲做伴，女人叹息着，现在她终于有时间享受一下了。        可惜她的牙齿已经松动，无法嚼碎坚果，她的眼睛已经昏花，再也分不清美丽的颜色，她的耳鼓已经朦胧辨别不出悦耳音响的差别，她的双腿已经老迈，再也登不上高耸的山峰……        出去的孩子又回来了，他带回一个更小的孩子，于是女人恍惚觉得时光倒流了，她又开始无尽地操劳，那个更幼小的孩子开始牙牙学语了，只是他叫的不是“妈妈”，而是“奶奶”……       女人就这样老了，终于有一天她再也不需要任何享受了，在最后的时光里，她想到了在很久很久以前，她对自己有过一个许诺：在春天的日子里，扎上一条红纱巾到野外的绿草地上，静静地晒着太阳，听蚂蚁在石子上行走的声音……那真是一种享受啊！        女人说着就永远的睡去了。        原谅我描述了这样一幅女人享受的图画，忧郁而凄凉。        因为我觉得无数的女人在慷慨大度地向人间倾泻爱的时候，她们不太爱一个人了——那就是她们自己。        女人们，给自己留一点享受的时间和空间吧，不要一拖再拖，不要一等再等。        就从现在开始，就从今天开始，不要把盘子里所有的肉都夹到孩子的嘴边，不要把家中所有的钱都用来装扮房间和丈夫，不要把所有的精力都投入工作，不要在计划节日送礼物的名单上读读一下自己的名字……        善良的女人们，从这一分钟开始，享受生活。
看到有些人声称：“独立女性”应该各个方面都独立，所有的决定和成本都要自己承担，包括生育和育儿。认真的吗？独立女性不更应该仔细考虑自己的付出，算清楚自己是不是悄悄吃了亏吗？把明明是自己应得的拱手让出去，这是圣母吧，哪里是独立女性。前几天发的[“育儿中牺牲事业发展的一方应当在养老金上被补偿”的广播]得到很多反馈，就这个话题再多说两句。我之前的广播里根本没有提到性别，也是为了弱化女性承担育儿主力的性别刻板印象：男性也可以留在家里育儿。我的主张是：无论谁留在家多承担育儿责任，牺...
市面上有无数种书教人们从受孕怀胎开始如何生养一个健康聪明的孩子，但几乎没有书告诉人们生产过程究竟会对女性的身体造成哪些损伤，又如何尽可能地减轻这些损伤。我国的政策制定者对优生优育很重视，从孕期的建卡、产检到产后的母乳喂养、儿科保健，有全方位多层次的支持手段，但是对于母体的身心健康，几乎没有。我觉得这是全社会的共谋，太重视孩子，太忽视妈妈。即使是专门资助女童的公益计划，它的宣传语也是“今天的女童，明天的母亲”。女童在成为一个母亲之前，首先是一个“人”。女童长大后有可能成为母亲，也有自由选择不做母亲。如果不做母亲，女童就不值得被帮助了吗？
亲爱的小满：你好呀，我是第一年的妈妈。今天早上我拉开窗帘，看见橘红色的太阳低低地坠在空中。恍然间想起，在我生下你的那个清晨，也是这样橘色的温柔的太阳和有些迷蒙的世界。再转头看你，一年了，从一个在我怀中努力睁开双眼熟悉这个世界的小婴儿，变成能走能笑会做鬼脸会躲猫猫的小淘气，我有点儿自豪也有点儿骄傲，天，心大迷糊的我竟然真的养大了一只人类幼崽。一年前，妈妈还是个叱咤风云、说一不二的小姑娘呢。在生下你经历痛不欲生后，甚至还转过头去不想看你，不想接受我已经把你带到这个世界...
我经常在豆瓣上刷到“生育对女性意味着什么？”这个话题，确实是意味着被损伤而无法复原的身体，意味着背负上了一份永远无法推卸的责任，意味着与过去恣意洒脱的生活告别……但是当我决定要孩子的时候，我就反复思量并从内心接受了要为之所付出的代价，从而主动选择了这样一种生活方式。我想要见证一个生命沐浴着爱，慢慢生根发芽，开花结果，在这个过程中必然会有辛酸，也会有惊喜。既然是这样，就没有什么好抱怨的，每一种生活都有它的意义所在。       对于孩子，我很抱歉把她带到这个如此不完美的世界，我会全心全意地呵护她长大，不为老有所依，不为传承血脉，更不会强求她出人头地。我唯一的期望就是，她能够享受人生的乐趣，比如读万卷书行万里路，比如面对各种各样的美食大快朵颐，比如同喜欢的人结婚生子……等她大一点，我会教她英语，希望她长大后能够有勇气去见识更广阔的世界；我会引导她多读一些书，不为学业有成，只希望在她茫然无措的时候，能够从书中获得指引与安宁；我应该会让她学一种乐器，不为成为音乐家，只希望在她觉得百无聊赖的时候，能够用音乐充实生活。
第一次一枚冻囊胚移植成功，怀孕5周开始激素翻倍不佳，一直到8周无胎心，诊断为胎停，住院药物流产，未清宫。期间由于大宝事件经历情绪起伏，待整件事翻篇后，与老公家人共同准备好，第二次移植一枚冻囊胚成功，宝宝已生。备孕，做试管和第一次移植： [备孕+做试管(促排取卵养囊移植官宣历时57天）]稽留流产：[虽然理智但仍心痛--记录第一次胎停，住院药流，费用]下一篇：[孕期流水账| 孕一月1-4周]以下为正文：我的主观状态比上次佛系。上一次我兴奋，紧张，期待，每天看孕产书，学孕产课，一直用各类A...
对我个人的话意味着死亡。字面意义的。
其实很多年前我就很不认同一句话：女人生孩子，最好做好了能独立抚养孩子的准备，大意是你有独立抚养一个孩子的能力再考虑生孩子。现在觉得这话：1.	不太切实际，具备独立抚养孩子且还能保证一定生活品质的女性，少之又少，记住，能保证一定生活品质，而不是寄养或者被迫留守；2.	没离婚也没守寡的，为啥对女人提出这么高的要求，就算合伙做生意还讲究个分工合作，男女搭配干活不累呢？3.	如果真是这么回事，搁现在，估计大部分女性会直接撂挑子不干吧，还不如攒钱多给自己买几柜子的衣服呢？谁那么想拼条老命、生个娃出来，单纯就是为欣赏他、陪伴他，这种超脱也是需要很好的物资和精神条件呀。
虽然比倒贴强，但还是想说。。自己老爸比自己老公有多很多很多的钱而得来的冠姓权，本质招赘。。。跟冠姓权没什么关系。。。
忽然想起某男跟我说：你说我奶奶和我妈她们那时候生孩子，生完了就下地干活了，也没啥事。当时没想到怎么反驳，现在我想说：你妈你奶怎么长大的，我怎么长大的，你爷爷辈还参加革命呢，我看你也见点血就大呼小叫啊！
我前半生这么爽死前惨几年是我活该天天被问怎么还不生孩子 不生孩子以后老了怎么办还能怎么办小病就治大病就死呗烦躁
又失眠。不过这次有明确的原因。去年这个时候孕反反的我怀疑人生，吃不进去整晚上都饿的胃里痛无法入睡，后来又各种各样的孕期不适导致没完没了的失眠，生完了更是别想要好好睡觉。现在小J已经可以睡整晚了，失眠基本就是我自己的锅了，赖不到娃身上，也许是过去这一年多熬的已经生物钟混乱，或者又是现在需要操心的事情变多，反正这个睡眠永远似乎无法改善。家属也知道我晚上睡不着，白天更睡不着，一到卧室就自动静音关灯陪我培养睡意，逐渐找回睡眠的过程既漫长又反反复复。今晚难得十点多就靠在他的肩...
“为什么我要为一个不存在的人牺牲一切？”孩子在哪儿啊？我问你！现在！现在这个让我畏手畏脚的孩子在哪里！为什么他还没有出生就为我戴上了枷锁？他是天使？还是封建思想管制女人的工具？埋葬女人的代言人？我想养猫。不行，以后对孩子不好。我想闯事业。不行，以后孩子不稳定。我想减肥。不行，以后孩子营养不良。我想去大城市。不行，以后高龄生孩子会痴呆。我想吃想玩想爬升，为何在25岁给我判了死刑？仅仅是因为我适合生育？你的传宗接代是建立在一个女人毁掉她的人生上的老娘才不要毁掉自己的人生FUCK OFF
来观赏下伟大母爱。
孕晚期，基本每次去医院都有问题，今天36周说小孩偏小两周，医生各种吓唬，说的我心情也不好。以前根据有限的知识，总以为过了早期就没事，后来才知道晚期也会脐带扭转，缺氧，胎停。人变得敏感又脆弱，动不动就拍肚子，看她动了才暂时放心。早中期的时候更难熬，经常焦虑的整晚睡不着，因为那时候没有胎动甚至没有什么肚子，每天醒来都会怀疑我真的怀孕了吗，她还活着吗?然而这些事你不能和别人说，说了别人就说你心态不好，还显得自己很蠢，好像有了小孩就变成那成只会围着小孩转的中年妇女一样。其实既然选择结婚生子这条普通的路，谁不想有个好结果呢，不是有没有这个小孩怎么样，而是一旦真有什么问题，身体和精神最受罪的是自己。我现在经常和朋友说，怎么有人有勇气生两三个呢?光是这种未知的精神折磨我就受不了。我一直知道自己很普通很普通，所以我选择随波逐流。但是如果有幸我有一个女儿，我希望她过快活的生活，做喜欢的事。不结婚也没关系，最好是永远自由自在。
生完了。没想到会有友邻关心我是不是生了，真的好温暖，何德何能啊我。我回复这个话题时只是经历了孕期和看到了身边有钱和没钱朋友的对比，现在生完了，可以好好回答一下生育究竟意味着什么。很多人都很骄傲的说，孕期没长妊娠纹、产检一路绿灯、无痛超快顺产、哺乳不疼，但我想说，这真的是太少数了。至少在我所住的北京最有名权威之一的产科医院里，我看到的产房里，没有这样的人。如果让我去形容待产室，只有四个字，人间炼狱。待产室是六人间，只有开宫口了才能住进来，那些就算有规律宫缩疼得死去活来但是没开指的只能在外面走廊里等着。我住进来的时候那种疼痛还可以忍耐，就是比较重的痛经那种，每隔五分钟一次，深呼吸十几秒就过去了。对面9号床已经疼的大呼小叫，隔三差五按铃叫大夫，她开三指了一直没打上无痛，因为晚上只有一个麻醉师而且在上手术，护士一遍遍来解释让她等等，她哭喊着我怎么这么倒霉啊。隔壁2号床喊的更大声，先是很重的说哎呀、哎呀，然后不停重复着“我不生了，你们给我剖了吧，怎么没人管我啊，我无痛坏了，我都31了才生头胎，妈妈啊，你们杀了我吧”，护士、助产士、大夫轮番过来劝她，有安慰的，有讲道理的，有呵斥的，总之其他人忍着各自的疼还要听着她的哀嚎听了一整宿。我对面22号，已经疼的说不出话，偶尔呻吟，然后疼哭。第一夜就这样过去了，四小时后的第一次内检，我开到三指，然后幸运的打上了无痛，然而一切刚刚开始。早上5点多，9号的无痛起了作用，已经开到9指，没多久就去分娩室生了，因为要观察两小时再转到产后病房，所以她和孩子一起被推回这屋，看着生完的她我好羡慕，然后她抽空安慰还在嚎叫的2号床。2号的哀嚎已经变成“我要大便！给我个开塞露吧！”医生在呼叫器里回应“你拉吧，拉床上！”9点内检，我依然开三指，没什么进展。大夫给我点上了催产素，让宫缩更频繁、开指更快一些。催产一点上，我的无痛跟着就坏了，在之后到生的两个小时里失灵两次，没电两次，也就是真正开指疼起来的时候，我相当于没有打无痛。然而催产素教会了我做人。开指开的太快，太疼了，之前还和老公保持联系的我根本不想碰手机，任凭它怎么震动。我死死攥着点滴架子，疼的说不出话，眼泪吧嗒嗒往下掉，去厕所要护工扶着，走两步就疼得停下缓一缓，好不容易到了马桶上，双腿直抖，根本尿不出来。后来发展到站不起来，也躺不下去，就这么坐在床边浑身抖。随着胎头不断往下走，膀胱和肛门有着巨大的压迫感，就像要爆炸一样，但又不能顺着使劲儿，否则会阴会肿得不能顺产，所以要使劲儿去憋住。那种疼，这辈子忘不了。疫情期间还要大家都去做核酸，我哭着说我太疼了我不想去，大夫就让护工推个轮椅带我去。后来看我太疼了，一内检，发现已经开到了8指，没一会儿我就被推进了分娩室。由于打了无痛只能吃流食，我14个小时没吃饭，一点儿今儿都没有，生了三个小时，全靠着一瓶尖叫补充体力。几个助产士轮番上阵，期间我还目睹了一个二胎急产的。最后还是侧切了。当助产士把一个暖呼呼的娃放在我胸前的时候，我没有大家说的感觉一切都值了，我只是想，终于生出来了。护士给我报孩子的体重和出生时刻，一共两个数，到出院我都没记住。不算头一天的整夜宫缩，从开宫口住院到生，我的总产程是20多个小时。有个打酱油的可能当天排休的主任每次路过我这都看看，生完后进来说，啊这个终于生了啊。之后就是两小时留观，我和娃挤在一张床上，被推到了楼道的一角，边上两个医生看见我说，啊，你就是那个疲惫的产妇啊。我当时…真是美名远扬。产后病房里，有一个20多岁的二胎妈妈。她是我这几天产房经历里的一个亮点。她喜欢孩子，而且身体倍儿棒，生完没事儿人一样和老公打视频电话，下地、翻身、上厕所雷厉风行，还特别乐观，简直可以用精神矍铄来形容。我就觉得这样的人适合生孩子，这样的人才能体会到生儿育女的乐趣。查房的护士和我说，他们觉得生二胎的人都是“好了伤疤忘了疼”。她自己看多了产房的事，觉得生育是一件非常神圣的事情，不可以轻易做决定，而妈妈这个角色确实不是那么容易当的，用“伟大”来形容丝毫不过分。于我而言，伟大不伟大的，都是迫不得已。事情已经到这个地步了，还能不生吗？生育对女性意味着什么？如果提前让我如此具体的知道我在生娃过程中需要经历的一切，我想我一定会慎重的重新考虑。
1.意味着你很可能会得到抑郁症的光顾。2.意味着你要处理好老公、宝宝、爸爸妈妈、公公婆婆、兄弟姐妹（如果有的话）之间的关系，一旦出现矛盾，你是最大原罪者。3.意味着你的肚子、屁股、腿上多了妊娠纹。4.顺产的话，意味着你可能子宫下垂、内脏突出，腹部很难恢复到生之前的状态，甚至有可能会有松弛皮肤5.破腹产的话，意味着你的肚子多了一道疤痕，即便不影响穿比基尼，但是恢复不好的话，偶尔也会发痒不适。6.意味着你的胸部会下垂，不管是大还是小。7.意味着你在哺乳期时，周围人一个劲的叫你补充营养，多喝汤，吃你讨厌的肉，以便保证宝宝的营养。而一旦过了哺乳期，老公会嫌弃你怎么还这么胖、怎么减不下来、别的妈妈怎么减下来的？8.意味着你3年之内很难睡一个好觉，3年之后神经衰弱到再也没办法正常睡觉。9.意味着你做家庭主妇，被嫌弃没工作。你做职业女性，被嫌弃照顾不好宝宝。10.意味着你即便工作了，几年之内也很难把主要精力放在单位的事情上，被领导和同事嫌弃。11.意味着你要学习育婴师、医生、幼师、心理咨询师、营养师的相关技能，以备宝宝的不时之需。12.意味着你要担负起抚育责任，不是简单的给吃给喝就可以，而是从成长规划到点滴小事都要参与。13.意味着会有一个你很爱他他也很爱你的小天使。14.意味着你会变强，在你遇到什么挫折、难题的时候，会突然变得勇敢。老娘连生孩子、养孩子都经历了，还怕什么？15.意味着你会接触形形色色的人，打开内敛、不爱说话的性格，为了宝宝的健康成长，这些算得了什么？16.意味着你会不时焦虑、又不时劝自己放下，现在这个时代，与他长大后的那个时代很不一样的，不要让自己的眼界限制他、不要让自己的想法困住他。17.意味着你越来越少参加朋友的聚会，越来越少和老朋友联系。18.意味着你手机里的电话号码多了很多围绕他成长的人。19.意味着你每天晚上因为他不肯睡觉要抓狂生气，但是早上醒来却忍不住要亲亲他，凝视着他的睡颜，会觉得怎么会有这么可爱的宝宝。20.意味着你是一个妈妈，但也不要忘了，你还是你自己，那些忙里偷闲的时光、那些内视自己、一个人呆着的时候，变得弥足珍贵！
意味着爱有着落。我32岁才遇到爱的人，34岁才生下宝宝，在此之前我不知道自己在找什么，别人有的我都不想要，我有的我也都不在乎，每天疲于应付敷衍周遭，看起来也许慷慨随性善良，但是内在空虚消沉，偏执较真。后来我知道，我爱父母，但父母永远无法取悦永远无法满足；我爱亲戚朋友，但亲戚朋友慕强厌蠢且功利。他们都不会太珍惜和我的关系，有时候甚至看不到我，像我这样的人，在他们这里找不到活着的动力，无法成为更好的人。
认识到自己拥有的很多，要知足常乐。虽然没有大富大贵，小富即安就很好了老公为了早下班回家陪我，从大厂跳了国企。出门帮忙穿鞋，我拿个手机都怕我累着，每晚给我按摩，半夜我哼一声都会立马醒来。工资上交，手机随便看，下班就回家，偶尔打局游戏都先请示婆婆从孕晚期开始来帮忙，第一次煲汤时姜切得很碎，我跟她说我只吃姜味不想真的吃姜，第二天汤里就没有姜碎碎了，她说改成切片了，煮完都挑出来。她之前以为初乳不好要挤掉，我跟她说了之后她的反应是“还是你们年轻人懂，现在的科学比我们当时发达多了”主任从我早期告知怀孕后就立马调岗，不再安排专门的工作，每天只用收发几个文件，花不了一小时，到了后期更是专门找到我说，想请假随时请身体第一，当然没影响任何工资待遇的妈妈隔三岔五来看我。我想吃老家的粉，她特意用保温桶装汤底，带着没下锅的粉，下高铁后马上打车到家现煮给我吃。我想吃家里楼下的卤味，买真空机打包，顺丰冷链寄过来。我怕买的婴儿床有甲醛，平时当甩手掌柜的爸，特意买木材找人加工，开车四百公里送过来，纯实木，超放心其实怀孕挺辛苦的，早期孕反有点重，老公没拦着我吃冰淇淋喝奶茶，半夜我起来吐他也跟在后面，给我倒水，抱抱我。中期比较舒服。晚期腰痛缺氧，主任批了假直接在家休息，有婆婆帮忙，天天衣来伸手饭来张口，老公下班也早，陪我看电视给我按按摩。虽然很难受，但感觉自己不是一个人。
初恋发来短信：我要当爹咯。一时间五味杂陈，消化了很久。如果我是男的，也可以这样轻松愉快，对新身份充满憧憬。可如果是我自己，则需要面临多少选择的难题：职位能不能保住、要如何安排接下来的工作；身体是否吃得消，身材变形之后五脏六腑的负担，饮食、作息、检查、精力、睡眠、回归职场……一个即将做母亲的女性，需要面对的是一系列具体的难题、心态的改变、身体的挑战。她也会那样轻松吗？
一直以来都有UU问，是怎么培养小J的大运动，独立性，饮食以及睡眠的。而我一直都没有好好分享过，因为觉得“分享经验”这几个字，实在是受不起。小J刚一岁，前半年的发展基本都是靠她自己，后半年里到底她的自发自觉起了多少作用我的培养起了多少作用实在很难说。我总是感觉自己好像没刻意做什么，她就变成现在这样了，有时候又觉得也是想了很多做了很多的。她现在形成的习惯会不会在未来一两个月内就反弹打脸都是未知数，我也不想洋洋自得的以育儿大牛的口气来教育别人应该如何带娃。但是问的人越来越多，过...
啊，没想到我也有这么一天，可以来写一下我怀孕这段时间以来的一些感悟了哈哈哈。就总结来说，怀孕是一件非常费人费钱的事情，好的心态和好的帮手缺一不可，至于怀孕的好处嘛，我并不对小孩抱有很大的期望，也不靠小孩来维系家庭关系。要小孩这件事，仅仅只是因为我和家属彼此相爱，希望有一份爱的延伸而已。所以在这样的环境里，我和家属做决定就很一致且快速。我是今年4月份左右确认怀孕的，孕前期的检查会比较多，首先是抽血查hcg和孕酮，确认怀孕后也需要过几天来复查hcg的一个翻倍情况，看翻倍的数量是...
今天看到新闻，说密苏里州和阿肯色州，女性怀孕后就不能离婚。那这个法律也不是没有“道理”（道理要加引号）。就是说，女性可以向法院申请离婚，但是这个离婚诉讼，孩子要怎么判，判给谁，父亲要如何付抚养费，等等，都是要等孩子生下来才能决定。所以，孩子不生，就不能离。你可以申请，但是法院不给你判。听上去很有道理吧。呵呵。那现在密苏里和阿肯色都是红到滴血的州，女性是不能堕胎的，密苏里是全面禁止，阿肯色貌似是在母亲有生命危险的情况下可以堕胎。那这样一来就是，男人如果不想离婚，就让老婆一直怀孕就好了。呵呵，总觉得哪里有点不对。
生育于我而言，是粗糙缠腰的妊娠纹、是产后六个月发痛得难忍的腱鞘炎、是月子没坐好导致尾椎骨受凉的发疼、是没有过整觉的180多个日日夜夜、是反复堵奶和追奶且背奶的心力交瘁；还有走样至今未恢复的体重和身材，是产后普拉提课上被老师松筋膜时嗷嗷哭的痛苦叫声，是从孕期至今没有旅行过的、没有疯玩过的被禁锢的身体和灵魂！生育真的好难好苦，还有数不尽的后遗症，可能要用几年甚至一生的时间去修复，和解。怀孕的时候我很想生个男孩，当孩子呱呱坠地护士说女孩时，我心头一紧，更疼她怜她，她以后很大可能要受妈妈遭过得罪，那可比直接让我受罪更百爪挠心。等她长大，我一定会告诉她，生育是你的权利非义务，选择生育将获得孕育的甜蜜，也将承受生育的痛楚。做任何选择，需要三思再三思，但凡做了选择，不要回头，就认真坚定地往下走。
现在是早上8点，还是9点？她的脑子仍然深度昏沉，但是通过感光能够确定已是早上，而且绝对不是晨光昏暗的6-7点钟。没有被手机震动惊醒，那说明并没有什么紧急的工作邮件。她回忆着刚刚被打断的梦境，想要活动四肢却没能成功。肚子里的小家伙不停的踢，它也醒了。又一声咿咿呀呀从远处传来，她终于弄清楚醒来的原因：女儿正在自己房间里自言自语，似乎在说，我饿了，你俩怎么还不起床？可是实在是好困啊。她想起自己如此困倦的原因，是因为连着两夜心情都不太好，失眠的厉害，导致凌晨才睡。同样也是连着两夜...
自从我当了妈妈之后，很认真的对每一个女性朋友说过——生孩子这种事，只有你自己很想要才值得经历一次，其他任何理由都不足以支撑你体验这一回，我怀孕赶上阑尾炎，硬撑着没有做手术，后来又是保胎又是各种输液，那个保胎的针和输液都太疼了，看到我女儿健康出生我才有一点点觉得“还好”，但是当妈妈真的太辛苦了，而且会一直辛苦下去。
一个小时前发生的事。送孩子去学校，校门口，有个小姑娘哭着拽着自己的妈妈不撒手，不进学校。妈妈突然就崩溃了，也哭喊起来，“妈妈上班迟到了，妈妈要上班，不能天天陪着你在家呀。妈妈工作要丢了……”很现实，如果没钱没闲没人帮忙，当妈妈太难了。
之前其实犹豫了很久，要不要二胎。每个人都有不同的观点。说实话，未经他人苦，莫劝他人善。                                                                        生不生，都应该是母亲和父亲共同的决定，尤其是重视母亲的决定，因为承担孕育、照顾孩子的人主要是母亲。几个月前，发现自己怀孕了，还是同事见我整天犯困发现的。看见两道杠的时候非常崩溃，虽然偶尔会开开玩笑，动了二胎的心思，但并没有真正提上日程。去年手术还没彻底养好，年初的时候又持续感冒，我怎么也想不到感冒刚好就中了。以前总...
依然晚睡 现在的想法是我宁可我老了烂在家里无人知晓也不想生下一个孩子来重复我哪怕十分之一的痛苦那样我觉得我是一个罪人希望我能坚持下去这个想法。
大概就这样吧。无力吐槽这个3.35，还把我拉黑。
产褥期，也就是大家熟知的“坐月子”，产妇在生育之后的一个黄金恢复时间，我们习惯于叫做“月子”。实际现代医学上产褥期是42天，而非“一个月”这么短。在这段时间我主要的记忆就是忙、睡不够、像个机器人以及战战兢兢。分享出来是希望大家能重视产后母亲的心理建设以及生理恢复，以及给与哪些没有生育的家庭做一个小小的经验介绍。妻子的产褥期是2020年的7月—8月的那段时间，恰好过去了一年。虽然隔得时间有些久，我的印象还是很深刻，毕竟那段时间我可真是太难做人了。住院两三事妻子是剖腹产：一场需...
产假，一个女人工作后最长的假期。可是我并不愿意叫它假期。产假前，我很开心，我想我可以小半年不上班，在家带娃，真好。现在想想，当时真的太天真。带娃比上班苦累的多。从孕晚期开始，到现在没睡过一次大整觉。孕晚期时，半夜被尿憋醒2次。生产后，被宝宝饿哭声叫醒；被自己涨奶难受弄醒。现在最想要的是从晚上10点睡到第二天自然醒。或者一人出门看个电影，喝杯咖啡，散散步，不用在意时间。再者，带娃实属于身心受累的事。身体方面，一天不下10次弯腰换尿布，好几个小时的哄抱睡（现在14斤），大哭时候还需要采取萝卜蹲，蹲完大腿发麻发酸到无法睡着。心理方面，自然是要听宝宝的哭闹声。虽然心疼，但也无比心烦心累。每天从喂奶开始到哄睡结束。中间只有宝宝躺着睡觉的时候，才得以喘气。吃饭再也没慢悠悠地享受了，只有快速几口饭，时间紧又要吃的多，怕宝宝又哭闹或者和长辈换手。上厕所也是。现在每天最幸福的是洗澡和睡觉。洗澡时候，宝宝就算哭闹，他们也不会来敲门让我快一点。洗澡半小时是最安逸的忘我时光。睡觉时候，躺下来，才发现自己腰酸背痛。得以身体的全部放松。这些是带娃本身，还要承担长辈关于带娃理念不一致的争吵。尤其是妈妈，在我小时候忙于生计无暇顾及我的哭闹，现在在我女儿这尽力补偿，听不得她一声哭闹。使得她哭闹大声点，我妈就带指责的问我哪里没做好。我不理解，这样子的补偿到底是让谁受益。现在是宝宝4个月的思考，总之就是累。仅有的欣慰是宝宝安静睡觉的样子还有笑的样子，还有偶尔咿咿呀呀的样子。只能说，我得到了一个宝宝，但我失去了更多，自由，时间，精力。
旧文重发：没有生育自由权的女性
Yana宫口开了八指才去的非洲医院，三小时不到生下了宝宝，第二天一早就出院了。几个月前在坦桑尼亚遇见一对骑摩托车旅行非洲的中国-意大利夫妇，中国女孩Yana当时已经怀孕，他们一路从乌干达骑到坦桑尼亚，再到肯尼亚，两人计划在肯尼亚沿海城市马林迪生产。因缘巧合，我在坦桑见证了他们的法庭婚礼。那天Yana穿了西瓜色的裙子和一双凉鞋，法官摇头摆手不允许她进法庭，于是她急中生智，找路人换了小皮靴，这才得以顺利宣誓成婚。当时我就想，这个女孩太可爱了。Yana和菲利普两年前在澳大利亚认识，之后一起房...
生育的过程中，剖腹产+全奶粉 喂养简直救了我的命。剖腹是因为是疤痕子宫，不具备顺产条件，所以牛牛7分钟就生出来了。牛牛一个月就全奶粉喂养了，很多人可能无法想象，一个女性追奶的艰辛，喝各种各样的猪蹄汤，家里的木瓜堆了一冰箱，堵奶高烧到40℃，每天两三个小时吸奶器吸奶一次，乳头皴裂，孩子一吸就疼，催乳师来家里催乳，妈妈家属婆婆一群人虎视眈眈的盯着你的乳房看是怎样的感受。可怕的是经历了那么多努力还是没什么奶。那段时间和家属说真的，如果再不全奶粉喂养我可能就要抑郁了。幸好一切都过去了。孩子很好，但一个就够了。至少我是这样认为的。
我的妈妈是一名烟雾病患者，这是一种以颅底异常血管网为特征的慢性脑血管疾病，因为在血管造影检查时，发病部位的异常血管网在影像图上很像一团「烟雾」，因而得名。在妈妈37岁那年发病之前，我们只知道她偶尔会感到头痛，尤其是情绪激动时，但由于头痛频率比较低，情况也不算严重，而且谁也不会想到她患有烟雾病，所以一直没有引起注意。直到2003年3月底的某个周五晚上，妈妈在她自己组织的一场网友聚会上突然发病晕倒，被一群叔叔阿姨送到医院，检查过后发现是脑出血，立即被推进了手术室。事情已经过去了十九年，我无法尽述当晚的心情，也无法代替苦难者说几句云淡风轻的话。我只知道，那一晚发生的事情，永远烙印在妈妈的生命里，她的身体受到的创伤，是永远无法被修复的。由于妈妈患有严重的烟雾病，在她漫长的人生旅途之中，即便不在那一晚发病，也有可能在其他某个节点突然发病，这几乎是无法避免的。具体发病情况因人而异，但在某些情绪极度激动或者身体极度疼痛的时刻，发病概率是非常大的。其实，妈妈作为一名严重的烟雾病患者，并不适合妊娠，她其实有非常大的概率在生育时发病，后果不堪设想。我不想用「伟大」这个冰冷又残忍的词去形容自己的妈妈。对于任何一名女性来讲，生育都是一件需要承担风险的事情，她们千辛万苦怀胎十月，把一名婴孩带到人世间，肯定不是为了获得「伟大」这个荒谬的赞誉，像我妈妈这样九死一生才能侥幸走出产房的女性，更不应该被「伟大」一词一笔带过。我从来没有问过妈妈为何生育，后来也没有机会问了。但我多么希望，她当年选择生育，不是受困于传统社会的压力，不是为了传宗接代，也不是为了拥有一个所谓的完整家庭，而是她真心真意想做妈妈，想生育一个拥有她的基因的孩子。至于妈妈为何会患有这可怕的疾病，任何医生都无法给出准确答案，只能推测。其中一个说法是，由于妈妈是外婆的第一个孩子，在那个生理知识匮乏的年代，外婆并不知道自己当时的身体反应是已经怀孕，竟然把胎儿当成了疾病来治疗，她疑惑于自己的生理期无故消失，吃了不计其数的药片，一直到怀孕五个月，才知道自己有了宝宝。我的外婆并不是文盲，她是一名受过教育的女性，当时的职业是教师。因为知道外婆的故事，所以我对《广告狂人》第一季中Peggy的经历并不感到十分震惊。外公年轻的时候，被调到了重庆工作，与家人聚少离多。外婆在第一个女儿之后，又生了两个女儿。她既要工作，又要带孩子，几乎是一个人带大了三个女儿。外公虽然工资比较高，但都用在了吃喝玩乐，有时还要外婆从家里寄点东西给他。就因为生了三个女儿，外婆被外公嫌弃了一辈子。后来，外公从重庆调了回来，但这种团聚对于外婆来说，只是增加负担而已。据二姨小姨回忆，那时候的外公，让她们感到既畏惧又厌恶，和他一起吃饭，如果无意中动了他喜欢吃的菜，他会用筷子恶狠狠地打她们的手。所以，对于妈妈和外婆这样的女性来说，生育到底意味着什么呢？
幼崽胎名:虎头 性别：女星座：水瓶武力：较弱智力：不详统率：强魅力：逐渐加强出厂方式：自然分娩（整整一泵有余的无痛麻醉剂量，效果拔群）出厂外观：黝黑发红特质：脸大过人禀赋：见怪不怪武将技能：佯装哭泣 虎头，天降奇才，头小脸大，在其出生的第一时间就得到见多识广的大夫的赞叹：“哟，这大胖脸蛋儿！”我当时的内心咯噔一下，毕竟大夫什么新生儿没见过，我孩子的脸是有多大？事实证明，出生体重十分理想（6.56斤，5.5-6.5是理想体重，所以我倾向于报告6.5斤，但数学家老公...
是的，不久前，我抽空生了个娃。各位不要惊讶，我花了很久的时间和力量，才逐渐接受了我生了一个孩子，这个事实。这篇文章开始写的时候是生产完一周，第二次写是生产完两周多，今天写完已经是生产完两个多月了，很多记忆逐渐模糊，原来生产的疼痛真的是会忘记的。人类的基因决定了会忘记的这部分人更容易活下来，而我为了让自己不忘记，便写下这篇文。生育对于女性的改变是单向的，不可逆的。走上这条路的时候我并没有想得很清楚，但我的人生从来都是见招拆招的，不一定可以成为一个伟大的母亲，但我想我还...
意味着交出余生的自由和潇洒，很难有母亲对自己十月怀胎辛苦养育的孩子能毫无挂牵，而是会在渴望恢复自由的同时又完全被牵绊住。
控糖严格如我，体重自30周以来缓慢下降，到32周总共轻了2公斤多。如果不考虑别的问题，孕期体重控制得好其实挺舒适的，身体不会水肿沉重，肚子不会过大，产后恢复顺利。我直到生产也没有长妊娠纹，腹直肌分离半指，产后一周肚子就恢复到产前状态。但是33周超声检查打击了我控糖的决心。33周的超声是针对“高危”产妇的特殊检查，包括妊糖妈妈，主要是看胎儿会不会因为无效控糖而过大，羊水会不会过多等。给我检查的医生不是我的ob，她首先确认了羊水情况，量非常合适，没有过多，听罢我立刻松了一口气。紧接着她...
意味着她经历了很多痛苦，也意味着她一定程度上融入了男权结构，母亲的身份会给她权力的幻觉，比如自认为有权指导单身女性找对象的幻觉
娃爸自由职业，工作时间不固定，有带大宝的实操经验；娃妈产假中，少量工作，有看育儿书籍的理论知识；父母工作时间比较自由，对小娃娃耐心充足。婆婆离得远没有请她过来，常打视频来跟宝宝说话。大家经过磨合，合作还算愉快。上一篇： [产后生活 | 小J的口粮问题] 今早上睁眼，发现小J已经醒了，瞪得圆圆的大眼睛看着我的脸，我看她她看我，然后她突然咧嘴大笑，手舞足蹈咿咿呀呀的，眼睛里满溢着情绪。我看着她粗胖的四肢到处挥舞乱蹬，面容也完全与刚出生的又黑又瘦不同了，变得又白又胖双眼皮大眼睛。突然...
最近孩子幼儿园班上来了个新同学，这个小男孩儿每天早上都要哭很久，今天送小朋友去上学的路上，我问他那个小男孩儿是不是你们班现在最会哭的，他很自豪地告诉我他才是最会哭的，那个男孩儿还得老师陪着哭，他自己就会找地方哭。一转眼小朋友已经上了快一年幼儿园，但他从未放弃表达自己对这种制度的反对，而且力图形式推陈出新，不断翻新花样儿。当一种形式用腻了，他自己就能消停几天，过几天有了新思路，他又会继续表达不满。前段时间他坚持不进校门，最近进校门倒是挺利索，不过进去就径直坐到厕所门口的凳...
话说早几年是没有啥男女对立一说的，因为那个时候，大部分的女性并没有太意识到自己因为生育，被剥夺了很多的权利。举个例子，我读初中的时候，那个时候的CP偶像是任静和付笛生，这种唱《知心爱人》的荧屏伴侣。有一次任静参加一期访谈节目，就讲到了一个事情，大意是他刚生完孩子，婆婆对她有点怠慢，她在节目上的原话是：我当时心里挺**的，我刚给他们家生了个大胖小子……即便是任静这种有名气、有钱的女明星，觉得自己被怠慢的时候，委屈的点都是：自己替他们家生了个大胖小子，还是没有得到比较好的对待。可想而知生育这个事情在女人的价值上有多重要。按理来说，以她当年的知名度和吸金能力，她完全有理由觉得，因为自己是个人，独立的女人，就应该被婆婆好生尊重和对待呀。连她都是如此，都看不到自己“除了生个大胖小子以外”的价值，何况是普通的女性。而这几年之所以对立这么严重，是因为男人开始觉得自己开始被挑衅和威胁了。首先就是女人也赤裸裸的提出了：1.	我不想被生娃影响赚钱。哪个女人不想有钱嘛？谁不想自己的衣柜拉开都是大牌，谁不想自己每天的穿搭都不重样，谁不想也时不时去那些网红店去打打卡？你说现实、虚荣也行，这些东西真得好看、看着就心情好呀，可惜样样都要花钱；2.	我也想自己在职场上顺风顺水呀！20多岁的男人说我养你，我觉得他很英勇无畏，30多岁在深圳有男人说养我，我只会疑心他是不是过几年快不行了，毕竟只有上了年纪的有钱大叔才会说这么不要脸的话吧？所以，一个女人她大概率是要靠自己上班养活自己的，既然上班是一件需要干一辈子的事情，我绝对有理由希望自己能一路通畅，而不是回家生个娃回来，又需要和刚毕业的小妹妹们抢饭碗。3.	女人也想出人头地。这个时代给了普通人很多的机会，不光是大部分男人有个马云梦，很多女人也有梦想。不管这个梦想是年薪百万，还是坐拥千万粉丝，还是成为行业内的大咖，无一例外，这些都是需要时间和精力来完成的，而生个娃，女人的是需要付出更多时间和精力的那一个。所以，现在越是担心女人不再无怨无悔的给他生娃，或者生怕女人要求再高点再多点，自己就招架不住的男人跳脚得最严重。就是我跟不上你，我又怕你跑太快，所以我只能在后面骂骂咧咧。当然就是因为女人的这种不断发声，所以有一部分有觉悟的男人，真得比之前更努力了，对女人有了更多的体恤和照顾，对孩子有更多的参与了。有觉悟的男人心里明白，人家既然已经跑起来了，你还不努力追上，今天不被落下迟早都会出现差距，只有努力平行和同步了，要不然你就自己生个孩子，自己带吧。
讲真，如果一个男人真心爱一个女人是舍不得让她生孩子的，从一个人的身体里活生生拿出另一个人，用脚趾头想想就知道多恐怖。 为啥大部分的男人都觉得女人生孩子容易？确实是不疼不伤在他们身上，他们还得靠女人完成传说中的所谓的传宗接代的任务呢🤣铁定愿意让女人生生生。生育损伤真的多种多样的呢，看下图 脂肪液化这只是其中的一项损伤而已，还有一些顺产导致yd撕裂，被侧切伤口不能愈合，漏尿啊 子宫脱落之类的。很多女人就算有产后后遗症她们也不会说的，因为她们怕丢人，见到有女人宣传生娃没那么可怕我就想骂人，她们就是典型男权崇拜博眼球显得自己身体好牛掰，实际啥样儿只有她和她老公知道🙂   她们呢就是活生生的拉人下水，女人中的叛徒而已~一个女人是多爱一个男人才能冒死去生儿育女？！其实说真的，真心想单纯生孩子的女人少之又少，大多都没啥想法看到别人生自己也就生了。但是男人对待冒死为他生育过后留下后遗症的女人是什么态度呢？嫌弃女人，出轨等等层出不穷，下图二女人就被离婚了🙃   还有些男人说女人不只是为他生啊，还是为自己生的孩子啊，但是女人是有生育能力的，如果想生，可以选择任何一个优质的精子去生，干嘛要跟你去生呢。所以 如果一个男人深爱一个女人是真的舍不得让她冒风险去生孩子的，除非她自己想和这个男人生，但是生育带来的各种风险（包括男人变心出轨找其他女人爽）承担的起就好，成了怨妇谁也救不了你🤣
说点好的事情吧，如果怀孕生孩子保持体重喂奶时间管理都撑住了，朋友，相信我，你的事业一定会成功。虽然很多傻公司喜欢招聘没生过孩子不打算结婚的，但是下过仔的高管才是一票难求，因为这些妹子的战斗力不是一般的男人能够企及的，她们对人性的参透也不是一般人能领悟的。所以什么生孩子对事业的影响大，是很大的，如果你本身没啥事业心，生孩子会让你回家，如果你本身就自律自强，生完会让你更上一层楼。加油吧！
女儿已经快七个月了，我终于可以静下心写下这篇生产记录。带娃让人记忆恍惚，可是生产的痛与初见女儿的幸福却依旧历历在目。预产期前一周，我终于交接了所有的工作，走完了产假流程，安安心心呆在家里待产。当时还是租的市区老破小区，根本没有什么小区建设，于是天天窝在家里躺吃躺吃，偶尔心血来潮的话就再跳一遍孕妇操。相比上班，窝在几十平的房子里感觉其实一点都不好。休假的第一天我就发现貌似宫颈粘液栓掉了，心惊胆战地等了几天宝宝依然稳稳地呆在肚子里没有任何出来的迹象。直到预产期的前一天...
就。。喂的挺随意的上一篇： 产[后生活| 产褥期（产后6周）] 母乳还是奶粉？这仿佛是让所有母亲都纠结的一件事。现在的大环境似乎你做出什么样的选择都不完美，一边是极力鼓吹母乳喂养的人，抨击喂奶粉的妈妈们是不爱孩子，一边是饱受亲喂折磨的妈妈们，强调母亲的福祉并且努力向世界证明奶粉一样可以把孩子养的健康。现在小J 三十多天了，体重，头围，身长，排尿情况，便便的颜色形状，黄疸排出情况。。一切指标都在正常范围内，新手妈妈也逐渐放松下来，可以说说喂养过程中的感受了。备孕和怀孕的时候...
每次我看向她，都能感觉到她小小的一团身体里面，有一个自我意识强大的成年人在沉睡。当她逐渐发展出各种情绪和技能，我仿佛看到这个人在慢慢醒来，她在活动她的思想，整理她的感受，体验她逐渐伸展的能力。我所能做的，只能是帮助她找到她要走的路。凌晨又被小J叫醒。这两日气温骤然从暑热降至寒凉。我提前给小J备好了一件长款连体衣，看来是在最冷的凌晨时分仍然不够保暖。我睡得很沉，直到她爬到我的床边，站起来拍床，咿咿呀呀的叫我。我半梦半醒间把手伸过去，摸到了她毛茸茸的大脑袋，脸颊冰凉，我瞬...
我大概有一两年雌激素泛滥的时候特别想生孩子。现在回想当初如果生了，现在肯定丢下不管看到小孩就烦。因为主心骨都在其他想做的事上，根本无法想象要分心那么多时间去照顾家庭。肯定有些人跟我不一样，从小憧憬成为母亲，以家庭为生活主要内容。我觉得这事儿跟学校教育的分流一样，最好及早教育，让人比较早开始体验自己适合什么不适合什么，而不要冲动之下做选择。也不要片面宣传，在功利目地趋势下做广告性质的宣传。很多事三分钟热度也就算了，成为母亲是段非常漫长的历史。不是生完了就结束了，你需要负责很长时间。生而不养，就最近各种骇人听闻的案例，可能还不如不生。成为母亲有辛苦的地方，有快乐幸福的地方，但最关键的是，这些辛苦是否是你愿意付出的，幸福快乐是否是你愿意得到的。人应该有比较长的时间思考这件事，而不是等进入生育期再被赶鸭子上架，或者在事业跟家庭两种选择前犹豫不决，错过选择。
有人因为生育，死掉或是落下终身毛病。有人因为生育，治愈了痛经等各种毛病。身体变好。有人因为养孩子抑郁，有人因为养孩子强大。生育是女人的天赋。可以用也可以不用。但是想做母亲不一定需要生育。有的母亲会生不会养，有的母亲会生也会养。有的母亲能生不能养，有的母亲不能生但能养。生与不生，不是女人人生是否圆满的条件。想不想当一个妈妈，其实从还是一个小姑娘起，就在我们的潜意识里存在了。我们需要去发现，不是到了生育年龄才来考虑。所以也就没有什么该什么时候生育的问题。早点想明白，想当妈妈，那么就争取在合适的生育年龄生（是争取，不是必须，毕竟遇到那个对的人，也不是一定就在最好的生育年龄）。如果不想，就不必纠结了。我们选择生一个孩子，一定是因为我们真的想要这个孩子，想和这个生命一起体验这个世界。这样日后再难，也能挺过去。因为生育虽然艰难，但养育才是更为艰难的。
意味着前期的每周抽血查数据意味着想吐吐不出来意味着仿佛睡在蚂蚁窝里的湿疹意味着日渐笨拙的身体，下坠的脏体，尿频尿急意味着产房里的顺产痛苦 撕裂 胎盘手掏 爆发性肝损伤意味着无尽的喂奶 秃头 堵奶 没完没了的喝中药 做中医护理 （以上仅仅是生育可能面临的一部分） 也决定了我对育儿的大撒手，对内耗坚决说不，对育儿不如加班的追求。没有砂夫之勇，不要结婚。没有弃子之念，别生小孩。（不是说结婚为了砂夫，生娃为了弃子）
这个话题太多人讨论过了。就我自己来说，生育本就是意料之外的事情。曾经和老公说好丁克，结果偶尔的一次放纵，却陷入了困境。整个孕期、哺乳期和幼教期儿子都非常乖巧，现在马上5岁了，也是一个省心可爱的娃。至少他从来没有在公开场合做过任何熊孩子的行为，这就让十分怕尴尬的我特别开心。生育给我的身体也没有带来什么伤害，开2指上无痛，睡醒了就开10指进产房。痛了15分钟，儿子顺利出生，没有侧切没有撕裂。产后2个小时自行如厕，产后4个小时自行洗澡。但是生育对于我的心理还是产生了非常大的影响的。我爱我的儿子，为他付出了几乎所有的个人时间。我老公属于育儿参与度非常高的爸爸，也把绝大多数的私人时间给了儿子。可是从此我心理有了牵挂，真正的不自由。我再也无法在时间安排上、在生活作息上实现自由；我再也无法仅仅因为满足自己而彻底幸福；我也开始和各种老师、各种培训打交道；我也不得不在工作时间因为幼儿园的事情请假，甚至逃班。（要知道产检期间，我都是只请假一个小时，产检完直接上班，直到预产期前一个礼拜的，我从没有因为怀孕、因为产检请过一天假。）我有了很多的焦虑、很多的担忧。我甚至会为了将来可能出现的校园霸凌而哭，这简直是匪夷所思的事。如果有重来一次的机会，我一定不会放纵，不过这不代表我遗憾生育，我儿子仍然是、永远是我生活里耀眼的阳光。
生孩子这件事情有一个巨大的风险：等于是把ruin your life的权利交到另外一个人手里—— 毕竟如果孩子不管到几岁，自己对自己干什么蠢事的话，都能毁了你的人生
首先明确立场：我不想生孩子进入正题：最近在一些热门的话题底下，总是看到一些匪夷所思的言论：“我妈逼我生孩子，就是非想要我受一遍她受过的苦”“女朋友让我生孩子，说她已经生了，凭什么我不用受这罪？”“女性就是非要把自己吃的苦给别人吃一遍”？什么失智厌女言论？不能否认老一辈就是会催你生孩子，她们中的大多数是因为自己享受过做母亲的乐趣，觉得有个孩子自己的人生价值也得到了实现，看着孩子一天天长大很幸福很开心；出于自己的三观，觉得有个孩子你的家庭关系会更稳定、老了有人给你养老……这不才是正常的思维和逻辑吗？什么叫女性一代代转嫁痛苦给女性？自己吃过苦就不能看别人好？不要暗戳戳抹黑女性形象，女性也别傻了吧唧开始互相仇视。生不生是你的权利，但不是不生就高级。享受一个人的自由和享受做母亲的幸福，这两种权利是平等的。
1 怀孕前：好好养身体备孕 😄2 怀孕时：吃好休息好，保持好心情，顺利度过孕期 😄3 足月后出生前：着急等到40+6，催产前一天出生 😣4 半岁前：白天睡觉问题突出 😓5 半岁 - 一岁：感冒几次，其中一次住院 😷6 一岁 - 一岁半：吃饭吃奶问题令人头疼 😓  还担忧没长牙的问题 😔7 一岁半 -  ：还未知……😢所以意味着，不管是主观上还是客观上，不管是主动的还是被动的，生活就是多了一个重心，令你开心、担忧、焦虑、疲惫...
说实话，从没后悔生孩子，越来越觉得她可爱；但是会频次很高的后悔结婚，在“我想离婚”和“有他好幸福”之间不断切换🤣
不知何时起，我朋友圈的宝宝越来越多，好像到了一个年龄，身边的同龄人都渐渐有了家庭。办公室的午餐休息变成了育儿专场，学区房和儿童教育成了核心话题。大家细数着每个学校的优劣势，交流着育儿心得，分享着购置的各种儿童读物和好的婴幼儿产品。办公室两位新手妈妈的辛苦，我们有目共睹。听闻她们夜里多次起床喂奶，都很难睡个整觉，第二天还要撑着上一天班，希望能早点完成工作，午餐后要去卫生间挤奶，下班也不敢早走，因为刚休完产假所以更要拼命工作。但有时加班回去晚了若孩子已经睡了，又会愧疚自己陪...
怀孕已经进入第六个月。说实话这次怀孕是跟老公慎重理性思考后两个人又想方设法达成的。在此期间我们了解了很多生育中大致需要的物质准备，进行了很多心理建设，并且一起看完了整部《生门》纪录片，然后决定两个人一起对一个生命负责。尽管做了这么多努力，怀孕期间还是出现了很多意料外的事。我的孕吐直到20周也没有消失，每天都在吃吃吐吐中循环；身体的疲惫让我被迫中断运动，而怀孕前至少两年我都有健身习惯，尤其热爱有氧运动；孕反合并本身基础病，咽炎加重，椎间盘突出加重；激素让我无法控制自己，情绪大起大落，数不清哭过多少次，但又突然就从这种情绪中脱离变得积极乐观……对我来说，尽管经历很多痛苦与折磨，未来还会有更多的痛苦与折磨，但这依然是两个成年人独立思考下做出的决定，不管期间遭遇什么，生命本身无罪，我们自私地把新生命带来这个世界，就要负责任地带ta看遍这个世界。我也希望我的女性朋友们是出于自己的意愿真心实意渴望一个生命诞生，是跟另一半深入探讨后深思熟虑做出选择。这样在遇到很多难过的事情时有人分担更有利于走出自己的阴霾。
“醒一醒。一句话送给所有女性、to women：原来你是独一无二的存在，你是能力和责任重大的造物主，你是第一性，也是完整。你是源头，也是路径。你是阳光雨露空气和土壤，你也是种子和房屋。你筛选、你决定。果实是你的。你具有能力，而你不必去使用。你是自由的强大的存在。”—十三-信念重塑
看得见的是肚子上多了一道疤，突然一天小家伙儿喊着你妈妈，看不到的是偶尔无形的焦虑，对老公经常不用心行为的失控，对老人既感恩又自我委屈的无奈，对孩子嘶吼过她哭啼时的内心撕扯，对自己修行不足的一次次否定和怀疑，都说“本子本弱，为母则刚”，可为什么当了妈妈后哭得反而好像更容易了...即使这样，每次刷着手机128G内部被孩子占据了半壁江山的那些图片视频，看到她第一次学走路的样子，第一次叫妈妈的样子，大哭时委屈害怕的样子，搂着你脖子用力撒娇的样子，感受着她就这样一天天地在长大，变化无声无息却极富力量...踏实，幸福，所以，终身学习吧～😱
前年6月底我去一所还不错的老年大学讲课，课间闲聊，谈到我是一个彻头彻尾的丁克。教室里这些曾经是知识分子的爷爷奶奶们纷纷露出讶异的表情和惊异的目光。一位老爷爷扶了一下眼镜说，人人都这样想的话，我们民族不就要灭亡了？一位老奶奶抿了抿嘴然后说，没有天伦之乐的话，哪里还有个家的样子啊？看来是时候了，我作为一个丁克，不代表谁也不攻击谁，终于老得想要聊一聊丁克。Part Ⅰ当 “不孝有三无后为大”理应在现代公民看来完全只是笑柄的时代，我们先想想，养小孩最花费什么？很多很复杂，但咱们简单点儿总结，一是精力，二是金钱。雨农个人最初最基本的丁克理由是认为自己的另一半生小孩太痛苦，吾不忍也。后来考虑得更多一些就会发现，无论精力还是金钱，在养育孩子这方面，可以说是有去无回的。精力不用解释了，十月怀胎一朝分娩的种种苦痛只是一个开始，当我们的孩子进幼儿园入小学考高中上大学找工作恋爱结婚生子，哪一项（实际上）不是对于父母的试炼？今天中国大陆养育孩子的成本（包括明、暗）有多高，我都不敢仔细计算。中国的父母最是可怜，由于种种原因一定是要把孩子作为自己一生的寄托和整个家庭的核心，可悲可叹。央视以前有个广告让我感到可笑又悲惨，有个妈妈把自己的孩子抚养长大的一路上不断地讲：等你长大了我就享福了等你考大学我就享福了等你结婚了我就享福了。感动之余更多地令人感到俨然一副奴仆样。父母做到这个样子，完全没有自己的人生，也真是可怜至极了。更何况，如果你在各个方面还不能为自己的孩子提供较好的教育及生活条件，那么你的生育多半也是不负责任的。请记得，对待小孩，不仅有“养”，还要“育”。至于养儿防老么，呵呵，你还在做什么时代的大梦？至于天伦之乐，不好意思我并不感兴趣。社会允许你有喜欢自拍撸猫喝咖啡逛先锋书店的爱好，那也请允许我有不喜欢小孩不稀罕天伦之乐的自由。养育孩子是权利不是义务，义务必须履行，权利则可以放弃。请搞清这一点。遛狗拴绳是义务，依法纳税是义务，生孩子并不是。我想要我自己认定的幸福，我并不认为有孩子就一定幸福。只要我合理合法地赚取薪酬，在自己以及（可能会有的）伴侣可以糊口的基础之上，我们可以将原本养育孩子的精力和金钱用来提升我们自己（及亲眷）生活质量，这个世界上还有很多很多好吃好玩好看的等着我们去体验。你愿意养儿育女含饴弄孙，我愿意走走停停执手相看。或许两者并不冲突，但我不愿意前者那样的活法。不愿意，这就是个人领域天大的理由了。群己权界要分清，群域的事情民主决断，己域的事情自己做主，so easy。《新龙门客栈》里周淮安有一句台词：“姑娘，千金难买你愿意。” 信夫。所以，丁克告诉我们的第一个道理是：这是一个多元化到几乎撕裂的世界，请不要再用伟人时代的眼光打量任何社会。服务于某些目的的宣传真是不值一哂。Part Ⅱ我的父母对于“儿子是铁丁”的意见是：不反对、不干涉。为什么不干涉？因为现在我连女朋友都还没有。（笑）为什么不反对？是因为没必要。为什么说没必要，我问我妈。我妈反问我说：上初中的时候你还是一个热血沸腾的爱国主义者，你现在怎么不谈政治了？我默然无语却深以为然，十年饮冰难凉热血，但人的有些气质和举止是会变的。所以，丁克告诉我们的第二个道理是：人是会变的。睡一觉起来可能会变，下个月可能会变，明年可能会变。这不可耻，你只是在适应环境的同时做想做的自己。Part Ⅲ常常有人问我你怎么看待今天越来越多的中国年轻人不愿生育的现象和思潮？我说首先你这个问题就不严谨，伪命题，你调查过几个年轻人？这些人在全国适婚人口里又呈什么比例？他们谁也代表不了。就如同我雨农，只代表自己，发自己的声音过自己的生活。“丁克主义”从来不是什么“主义”，你可以给出一个笼统的定义，但绝对没有什么共同的纲领或纪律，只不过是人们把出于不同理由选择丁克生活的人们冠以一个为方便起见的统称罢了，就好像有些人动辄说 “中国人如何如何”、“自古以来如何如何”，都是信口开河。另外，可能有很大一部分年轻人声称自己是丁克彝族乃至不婚族，多半只是由于这听起来时髦有趣特立独行。冯唐老师说过：永远不要高估你对于社会舆论的抵抗力，在目前中国社会整体氛围的重压之下，所以绝大多数以“独立思想”“新新青年”标榜自己的人事实上连转发这篇图文的勇气都不会有的（笑）。到了年龄还是乖乖地听从家人意旨结婚生子过日子。如果你不够“越名教而任自然”，还是不要 flag 高高挂起。家庭、企业、国家，都应该是“自由人的自由联合”，雨农是个好同志所以，至少现在我还是一个坚定彻底的丁克。我拒绝为了国家和家族的名义而生育。进一步说，无论丁克、LGBT群体还是其他任何目前还难以为主流意见所认可的群体，都有权利拒绝之为讨好某个人或某些人而改变想法。同理，即便有朝一日思想转轨“洗心革面”，我也不会为了国
探索单身试管，四川开放未婚生育登记！四川生育登记取消结婚限制、生育数量限制！
我從以前就覺得生育是一件極為不公平的事，為什麼懷胎十月受盡苦楚的是女的。那些覺得我偏激的也不要跟我杠，我一輩子都無法在這些既定的事情上和解。
就随手打开看一下豆瓣，这个推广真的让我恶寒，太可怕了
原本，我可以有一个不错的23岁。一2019年6月8日早晨，我弓着身体侧躺在产房的手术床上，当麻醉针粗暴地插入我的腰部时，我感觉自己被一把很钝的菜刀硬生生切割成两段，眼泪夺眶而出。我拼命挣扎，医护人员大力按住我扭动的身体，这个不合时宜的反抗让我承受了三次麻醉针，每一针都像一个世纪那样漫长。我大声求救：“不要啊，不要啊！”一位医生不耐烦地问我：“你还生不生？不打麻药怎么生？”我抵触自己是一个孕妈妈的情绪卷土重来。我赌气般咬紧后槽牙，忍着剧痛，麻药最终顺利进入身体，那一瞬...
从此，我在这个世界上终于有了一个最亲的人。我看着她，喂养她，陪伴她，终于明白了当年我妈是有多爱我。宝宝越大越黏我，恨不得时刻挂在我身上，每天去上班都是生离死别一样。她吃奶时眼睛会看着我，并且希望我也注视着她。现在她一岁多点，如果我不看她玩手机，她会咬我……机灵啊，时刻需要妈妈关注的宝贝。下班时，我一开门，她就会张开双手要抱抱，眼睛眯着，哼哼唧唧的，把我心化啦。因为有了她，我再也不怕晚上一个人睡觉，更不怕做噩梦。那些曾经让我恐惧的夜晚，都变成了我与女儿难得的独处时光。因为有她，我变得越来越有耐心，也成熟了很多。我会继续减肥，看书，好好工作，将来和她成为好闺蜜。作为成年人，不管要孩子是自愿的还是家长逼的（我认为真不想要逼不了，不可能把刀架在你脖子上），生了孩子就要负责，也要爱她。希望每个新手妈妈都要好好爱我们的宝贝，也要爱自己。希望每个宝宝都健康成长～
在情绪平稳了较长的一段时间后，今天我发觉自己又有些低落了。于是打开日记，记录下自己的心路历程，不知道写完后，我的心情会不会好一点。1和婆婆的矛盾昨晚轮到我来陪七仔睡觉。七仔9个月了，这段时间睡眠好像有点倒退，夜里翻来覆去地滚很多遍，甚至哭泣。几乎每个小时都要醒来拍拍他。我想夜里给他喂水泡奶方便，就把他的餐桌搬到窗边，奶粉、热水、奶瓶、水杯全都摆放好。我跟队友是轮流带睡的。队友带睡时，七仔6点就醒了抱出去玩儿。跟我睡，他醒了我会哄他，加之我睡眠时间不够白天上班很崩溃，不...
也许是好奇吧。听起来似乎有点不负责任啊喂！！我无法回答生育对于女性意味着什么，只能在生完孩子以后尝试去回答对于我意味着什么。孕期到现在宝宝刚刚满月，可能有无数次崩溃的时候问自己，生孩子到底为了什么。理智点来说这是个几乎注定是成本远大于收益的事情。你无法像上一辈人一样抱着一个“养儿防老”的目的说服自己。也无法用“这是女性的天职”来掩盖那些疼痛与牺牲。从怀孕开始自己就变成了另一个人。身体为了这个生长的小东西变得陌生，丑陋，和疼痛。孕早期的时候一度很抑郁的觉得排斥这个生命，觉得自己变成了一个容器，而不再是自己了。后来一路身体为了适应胎儿日渐变大发生各种变化，一度感慨人类身体大概非常不适合孕育，孩子会让人体发生各种不适，幼崽无法一直在体内孕育到足够成熟，否则母体将无法承受。一直到出生以后，人类幼崽还需要很长的时间去发育各个器官。更不要说一路上孕妇所承担的“耻辱”对待。孕妇群里每天上演着和老公、婆婆的斗智斗勇，每天都徘徊在传统与科学饮食的抗衡之中。孩子出生以后从前的自己就死了。迎接自己的是一个全新的从未想象过的世界。当你以为孩子的诞生面临着二百多天肚子里负重行走的终点，殊不知也迎来了黑暗的和人类幼崽战斗的起点。而且是无缝衔接的。我在流血将近700cc的剖宫产过后，就开始了每隔两个小时的哺乳，第二天娃就把乳头吸破造成皲裂，接下来是长达几户一个月的关于哺乳的抗争。很多时候确实没有感受到所谓生育带来的喜悦。但是人类毕竟是激素的奴隶啊。当幼崽吃饱后满足的睡去，体内催产素上升，那些数不清的疼痛，耻辱都似乎像谎言一半被忘却。那一刻你体会到一种，从来没有感受过的爱。然后我惊讶于孩子的脆弱，在一个又一个无眠的啼哭的夜里，攻克了一个又一个的难题。我想对于我来说生育的意义是我对于这个历程的好奇心的满足。好奇我的血缘会变化呈现出什么样的新生，好奇人是如何一点点从母体中孕育而来，好奇母子之间是一种怎样羁绊的情感，好奇这个生命和自己的生命会碰撞出怎样的火花。而那些痛苦，预料到的和预料不到的，都是为这好奇所需要承担的代价。我在要宝宝之前做过很长时间的心理建设，询问自己是否能承担一个生命的重量，即使如此还是在整个孕育生产的全过程中无数次因为预料不到的崩溃而后悔。如果说就一切从来我的选择不会改变，但如果面对一个没有生育过的女生，我会请她谨慎的想清楚。也有很多比生娃更值得人好奇和选择的人生。比起选择，更重要的是是否能够及承担你的选择。是否能接受一个不一样的自己和完全无法掌控的新生命。
基本就很难掌控自己的人生了！首先激素水平就会让你变成一个你自己都不认识的人…一孕傻三年真不是盖的！我才仨月已经感受到这种可怕的变化了！
从产检到 triage这一天，一大早有个产检预约，我和理科男已经出发在路上，接到诊所的电话，说 NP （执业护士）今天临时没空，只能下午换另一个人给我看诊。略微不满，我们下了高速，打道回府。这注定是不安分的一天。下午出发前，尽管我还没有任何临产的征兆，理科男忽然福至心灵，把待产包、infant car seat，一堆杂七杂八的东西都丢上了车，想着反正也是有空位。俩人依旧抱着平常心出了门。看诊的时候，另一个 NP 说我的血压太高，不放我回家，而是转移到旁边医院大楼的 triage（观察室），做进一步的身...
你想生就生，你不想生就不生，这是你的自由。别人向往儿女绕膝其乐融融的生活，你非要冲上去说生孩子不是女人的义务，你生了孩子就是给男人当繁殖工具当家务老妈子，就是自甘堕落助纣为虐。别人向往独来独往潇洒自在的生活，你非要冲上去说不生孩子就不完整，就会老年孤苦伶仃，死了没人收尸，就是自私没担当。像这样的两种人，见到就拉黑好了。也不必浪费口舌去争辩，毕竟他又不会为你的人生负责。
41周弟弟毫无动静，只能当天入院催产，六小时超快顺产出然仔，果然二胎就是快啊～这两天在月子中心坐月子，身体一恢复就赶紧来给大家分享下我这次的二胎顺产经历！先分享一下视频版vlog，把整个生产过程详细记录了下来，大家应该会对生产这件事没这么害怕~[视频]41周当天上午早早地起床，还抽空画了个妆（没破水没见红没有发动迹象，表示非常淡定）八点到医院办完入院手续，跟医生沟通催产的方案，不能用水囊，只能试着先用缩宫素。因为还有脐带绕颈两圈和B族链球菌感染，所以要时刻监测胎胎心，不排除过...
在我的焦虑症好得差不多的时候，在我终于能正确看待怀孕这件事的时候，我觉得也是时候准备怀孕了。当然要说当时面对怀孕的心态，要跟正常第一次怀孕的乐观相比还是有差距的，毕竟两次不好的经历以及因此得过心理疾病是事实，但至少我不再恐惧、不再无谓的担心了。我也想过孕期再次出现焦虑症的可能，但我相信既然我战胜过它一次我就可以再次战胜它。另外，我跟老公也达成了共识：这是我们最后一次尝试，如果这次怀孕再失败，我们就不要小孩了。孕早期（十二周以前）经过四个月的备孕，我顺利怀孕了。在家...
孕一月试纸没测出来怀孕，还在开心的健身，但是激素已经开始变化，腰间不可控制的开始脂肪堆积，被瑜伽老师嘲笑。孕二月确定怀孕当天晚上家室开戒喝了酒。好困随时可以睡着，跑医院抢着建档，在可以无痛可以陪产的公立医院建上档那天，长舒一口气。孕三月开始下载各种APP被贩卖焦虑，不吃东西就恶心，但是没有孕吐，体重飙升，得到医生的同意继续去健身房跳舞。孕四月传说中的”黄金期“来了，可是并没有轻松啊（回想起来因为这以后都是下坡路的意思吧）。退掉了一些莫名其妙的孕期微信群，居然有人...
KY作者 / Li编辑 / KY主创们前几天我在豆瓣生活组看到一条帖子：没人告诉过我生育是一件这么痛苦的事。帖子里，发帖人细数了自己怀孕后的种种辛苦，引来很多人的认同。还有人提醒说，“孕期难受只是前菜”，生了之后还有数不清的麻烦。 虽然很多女性在成为母亲后也有很多积极的体验，我的一位朋友就告诉我，有了孩子后，她变得比以前更有耐心，对人对事也更宽容。但是，就像帖子的标题“没人告诉过我”一样，人们习惯于谈论当妈妈的幸福、淡化生育的辛苦。这样片面的宣传让很多女性在没有准备好的情况下成为...
近日，舞蹈家杨丽萍社交账号下的一条留言引发了热议。在她分享自己吃火锅的短视频下，一位网友评论：“一个女人最大的失败是没一个儿女，所谓活出了自己都是蒙人的……”这条评论，获得了一万五千多次点赞。“没有儿女＝人生失败”？这个话题迅速成为了微博热搜。即使如杨丽萍这样在舞蹈上有极高成就、在性格上又超然恬淡的女性，也逃不过“被催生”的舆论压力。这引得一众女艺人“拍案而起”，对此进行回应。演员戚薇发布微博表示：“一个人最大的失败是：时至今日 还在给我们‘女人’下定义，还把儿孙满堂作...
大过年又和老母亲吵了一架，关于生育，她是这样说的：“应尽的社会责任” “养大一个孩子多有成就感” “等再过几年身边的人都结婚生小孩看你一个人惨不惨吧”  。不同于以往，听到最后一句我眼里瞬间冒泪，那种带着冷嘲热讽的语气好像眼前并不是我妈，更像是一个关系一般的朋友，等着看你出丑，言语中处处透露着不屑嘲讽。也更像是被男权社会裹挟的一员，说着同样丑陋的话，欺骗嘲讽着每一个outsider
以前《读者》刊登了一个段子，有记者在西海固，遇到一个放羊的孩子，对话如下—“你放羊是为了啥？”放羊娃回答“为了娶媳妇儿”，记者接着问“那你娶媳妇儿为了啥”放羊娃老老实实回答道“为了生孩子”，记者又问“生孩子干啥”，放羊娃又老老实实回答“为了放更多的羊”。换回现在，我们做为一个小镇做题家，上学为了什么，找好工作，找工作为了什么，赚钱买房，买房为了什么，娶媳妇儿生孩子…生育的意义，殊途同归，如今却更为曲折，复杂，充满不确定，击溃父母和孩子生而为人的意志。如果不能保证有更好的意志给下一代有意义的人生，那就不要生孩子。
生育为我带来了什么呢？20斤的赘肉，眼角细纹，肚子上长长的疤痕，明显的记忆力下降，对婆婆的隐忍，对另一半的失望，失望的同时还学会克制自己离婚的冲动，半年没给自己买过衣服，完全没时间关心自己，每天为孩子采购，换纸尿裤，冲奶粉做辅食哄孩子，孩子一直在生病，住院，出院没几天就复发，接着找医生，学习相关知识，变成半个儿科医生，整天蓬头垢面，马不停蹄，下楼都不洗脸化妆，时常觉得自己活的不如一条狗，命比屎还贱。
