意味着自己的人生彻底玩儿完。又要负责又要负债
从怀孕8个月开始，每晚七八次起夜上厕所，生完孩子后每晚起来喂奶，不喂奶也得起来吸奶，眼皮子都是肿的。
从找工作开始，就开始感受到生育对女性的形象了。学业上表现更优秀的女生，经常没有成绩刚刚及格甚至不及格的男生有竞争力。面试时会被问有没有男朋友，有的话接着问男朋友在哪里工作，以后什么打算；问老家是哪里的，有没有兄弟姐妹，没有的话会不会在异地留不住，而男生，通常不会面临这些问题。之前面过一个挺有名气的公司，又要211 985，又搞结构化面试，又要求过六级，看着挺像样，结果系统操作下来女生基本被淘汰干净了，身边一个六级没过的男生被录取了，而且面试结束前还嘱咐他尽量考过六级，就很可笑。有了孩子后，影响就更不必说了，辛苦的孕育过程对身心的创伤，对工作的搁置，不经历是很难感同身受的。爸爸应酬晚归乃至出差，很少会有心理负担，而作为妈妈，同样的情况下会担心孩子，会愧疚给不到孩子陪伴，会揣测其他家庭成员会不会对自己有意见，会被很多人指责是不合格的妈妈。我心疼我女儿以后也要面临生育带来的影响和风险，但我又庆幸我的孩子是个女孩，她长大后会越来越理解我，同为女性，我们会有更多的共鸣。
意味着自掘坟墓
意味着从不操心开始操心，玩游戏娱乐的时间可以让渡给孩子，以前睡得很死现在听到娃哭几秒就醒……我估计不少人会被这话题下面的个别帖子吓到，生育确实会带来牺牲和痛苦，但是不至于到骇人听闻的地步。拥有生育知情权完全有必要，但是拿一些极端负面且不幸的例子来制造焦虑就很二极管，小马过河这种小学就学过的浅显道理有些人明显没学懂。比如天天拿刘强东妹妹羊水栓塞举例子，麻烦先查查发生率吧。小红书一堆躲避产检不遵医嘱擅作主张的案例，这种出问题难道很奇怪吗……（估计有不少未生育过的年轻人和生娃遭了大罪的妈妈看这条不爽，很正常，毕竟不婚不育才是女性社交平台的政治正确嘛🐶🐶🐶）
大龄单身试管妈妈孕32周啦！好想尽快见到我的小兔子鸭🤫近期明显感觉肚子大了好多小兔子的力气也大了很多尤其到了晚上，小兔子经常使出吃奶的力气顶肚子新手妈妈可以明显的摸到她的小手和小jio然后，觉得好神奇好想现在就能见到我的女儿呀想…现在女儿就能足月，新手妈妈已经迫不及待了
《我不是子宫崇拜教的信徒》我说女人能创生，赞美的是一个强大的女人深思熟虑之后下定决心用撕裂身体的方式诞生一个生命然后守护培育她，这个行为，让我觉得神奇伟大。女人生孩子，这是一个生理行为。子宫是其中构成要件。如果我们仅仅赞美一个功能，那只不过是赞美功能。如果我们把女人看成带着神奇子宫的人，那其实是对女性的物化。有些人本末倒置崇拜子宫，甚至认为女人如果没有子宫那就不再值得欣赏尊重，我只能说，这种想法和男权人很像。在他们眼里女人就是移动子宫，女人不生孩子简直天理难容，女人不生孩子生命就不完整了。我想说：女人不是一个行走的活子宫，而是一个恰好有生育能力的人。先是人，然后自己选择是否行使生育能力。
传说中最舒服的孕中期只剩下13天，与宝宝见面还剩4天进入两位数倒计时，时间真的好快
你会经历生死，然后变得没什么可畏惧。并感受到什么是毫无保留的爱。以及孩子和你在一起的时候，你也会有颅内高潮，这种形容可能有一些夸张，但有自己的孩子就是这么爽。以及你会知道孩子能够激发出你真正的动力，让你变得有责任感，感受到存在的价值。以及如果你决定离开婚姻，你会从今以后只寻找灵魂伴侣。你会发现很多事情是如此宝贵，以及很多事虚荣毫无意义。每一个女人都值得生孩子，这种感觉只有经历才知道。而且可以多生几个。
接图
记录一下我的生产日记以备日后回忆2023.03.04：39w+1常规孕检做了产前检查，一检查发现已经开两指了，此时我并没有感到任何疼痛，可能是因为这个检查有一点点出血。然后回家准备吃午饭并收拾东西住院，下午两点半办理住院手续并做了很多检查。晚上十点父母从郑州赶了过来，此时我也还没感到疼痛，还没有规矩的宫缩。半夜上厕所发现见红了，然后开始有疼痛感，不过间隔很长还能睡觉。2023.03.05：早上起来吃过饭婆婆和妈妈开始搀扶我多走动爬楼梯，十一点多检查已经开三指了。可以打无痛了，可是犹豫就会败北，从开三指以后就几分钟开始痛一次了，一直拖到一点多快两点才决定好打无痛然后就进产房了。进产房以后开始打无痛，此时我已经痛的恨不得赶快扎针，扎的时候也感觉不到扎针的痛。无痛打上以后就没那么痛了，然后再内检宫口已经开全了，检查完就破水了，我也不晓得是人工破水还是自然破的。于是就开启了我艰难的生产之路，差不多从两点四十左右开始我有大便感就往下用力，但是我不太会使劲，宫缩也并不规律，产房也就只有一个固定的人，时不时别的医生会过来一下和她聊聊天，然后也会分散我的注意力，所以我一直也没生出来。一直到三点二十左右说已经四十分钟了，羊水不多了再不赶快生可能会缺氧，这下我害怕了，怕真生不下来顺转剖两重罪，还好在28分的时候终于生下来了，我感觉是有点助产士手掏我下面的原因，男孩，2910g，前期检查偏大后期控制饮食竟然还不到六斤。但是生下来以后胎盘并没有跟着下来，扯拽也没有用，是胎盘粘黏了，又找了另一个医生进来手掏胎盘，掏出来以后才告诉我下面撕裂了，说是因为本身就有炎症，然后又手掏胎盘之类的。还好有无痛在，然后开始缝合下面伤口，我感觉缝了好久好多针，最后问助产士缝了多少针也说不上来😯所以下次还是在公立医院正规一些吧。所以生育对我来说意味着什么，意味着从此晚上再无一个整觉！
自由和不自由
其实父亲的年龄对胎儿的影响更大……但是被年龄Pua 的一直是女性。唉！女性是人，而不是生育机器。她们有自己的主观意愿以及每个人必须面对的客观现实。学会尊重个人的选择很难吗？生不生，什么时候生，交给她们自己决定不行吗？为什么那么多人指手划脚？最佳生育年龄就要生育，那最佳死亡年龄你去die 吗？
小某书长见识了，第一次知道居然还有医院不麻醉直接做剖腹产的，打上麻醉效果不好就说是产妇“抗麻”直接剖，甚至还有忘了打麻醉就下刀等产妇喊疼才想起来的……nmb这种真的不算医疗事故吗？连这样的当事人家属居然都能理解，这个国家的产妇待遇是有多么地耸人听闻……
本来生育对动物界的雌性来说意味着延续自己的基因，动物界的生育是完完全全以雌性为核心为中心的，雌性动物不会想说我要为某个雄性生个后代，雌性就是为了自己而生育。但是到了人类的世界，绝大部分情况下，女性的生育成果都要被男性霸占抢夺，女性的生育之苦不被重视，女性被洗脑主动放弃冠姓权，被洗脑自己生的孩子是给男性延续基因。
我知道，生育要经历什么身材变形、松弛漏尿掉发衰老、妊娠纹路激素不稳、失去自由……但我还是想生一个小孩不为家族的传宗接代不为长辈的殷切期盼只是人生几十年我想体验一下当母亲的这种经历以及基因的重组再造仅此而已……
纯奶粉喂养（老公比我自己还坚持这一点，甚至我还动摇过要不要母乳一个月试试，被他劝阻了）选择了本地高端的月子中心，整个月子没有熬过一天夜也没有抱过孩子，每天除了吃好吃的甜品参加一些手工活动就是追追剧玩玩手机，真正轻松快活的过了一个月。月子里体重就恢复了，以前的裤子也都穿的进去，出月子后42天检查盆底肌腹直肌状况良好（顺产，过程体验良好，一体化产房家属陪伴导乐给力）然后开始每周两三次瑜伽普拉提私教。回家后都是住家月嫂带睡，属于自己的时间还是挺多的，当然不会完全跟以前一样，还是可以接受，毕竟生孩子也是下好了一定的决心，对这些未知也有一些准备……
怀孕后老公变臭是全国统一的吧？每次他凑过来亲亲我浑身每个细胞都在抗拒，本能反抗
签错合同？关于【劳务合同】的11条法律建议很多小伙伴在找工作，在不知情的情况下签订劳务合同，结果遇到裁员时无法申请仲裁和赔偿。经常陷入的误区包括：1、劳务合同跟劳动合同是一样的吗？2、劳务合同受劳动法保护吗，可以申请劳动仲裁吗？一、破除认知1、劳务合同不是确定劳动关系的依据，不受劳动法保护。🌟 是确定民事、经济法律关系的依据，属于民事、经济法的范畴！🌟 对签约主体没有要求，可以都是公民，也能都是法人，或者是公民与法人。2、劳动合同事才是确定劳动关系的重要依据，受劳动法保护。签约主体必须是是劳动者与用人单位。二、薪资待遇1、劳务合同所有福利待遇皆由双方自行协商，法律不作过多约束。比如是否给劳动者购买保险，如果合同没有约定，也不作强制要求。2、劳动合同所有福利待遇受到劳动法严格保护。除了工资是双方自行约定以外，法定最低工资、五险一金、节假日加班、工作时长、产假等福利待遇都必须严格遵守劳动法。3、劳务税收起征点是800元，而劳动合同是5000元，区别非常大。三、什么时候要签劳务合同1、如果是在校大学生，期望通过兼职赚取一些零花钱，那么可以选择签订【劳务合同】2、如果是应届毕业生，那么已经达到签订劳动合同的条件，这时候企业雇佣你，原则上是应该与你签订劳动合同，入职为你缴纳五险，没有就告他。四、关于辞退和违约金1、劳务合同被辞退，雇佣方由于不受劳动法约束，并不需要支付赔偿。2、劳动合同被辞退，需要支付赔偿。五、签的是劳务合同，如何拿到赔偿已经签了【劳务合同】，但实际上受劳动法保护的情况有两种：1、签订的合同名称为劳务合同，但是内容与劳动合同的相同，那么它实际上仍然属于劳动合同，双方建立的是劳动关系。2、合同名称和内容都是【劳务合同】，但是劳动放方实际上按照企业规章制度，接受和企业员工一样的管理和支配，也能使用单位提供的办公用品、办公环境等，那么也算事实劳动关系。
单身试管要女儿，是我最勇敢的决定，我不需要虚构我的生活来美化个人形象，经济独立和财富自由就是我生活的底气!
奶完娃，其实我很累，但我还挺兴奋，继续写一个创作提纲，思考新项目的全案内容，这是一个速度崛起的野菜品牌，山野之中的女性创始人，实在是太美妙了。KD给我做了宵夜酒酿蛋，继续去书房研究他的Ai / Midjourney / Stable Difussion / Chat GPT。他说，有美学和设计基础的才适合Stable Difussion。孕期一年我“放弃”了很多工作，遗憾错过一些个人项目，但并未停止对Ai绘画的观察。最近身体逐渐恢复，产康也有被医生表扬，谢谢朋友们的探望和关心，那天走在CCPark的路上，我长叹一口气，终于有了一种“重生感”。能够思考和工作令我太幸福了，我特别想恢复从前的工作节奏，想瘦回从前（虽然产后我已经瘦了22斤），亲喂宝宝带来的极致沉醉，每一天我都无比的累，但感觉特别特别幸福。感谢我们的爸爸妈妈，感谢队友，给了我最大限度的帮助和支持。我只用奶娃和早教，其它什么都不用做，才有时间做我自己，才能在哺乳期可以去去书店，逛逛商场，喝一杯低因咖啡，享受我的“三小时放风”，才能有空就补觉和工作。生育之苦真的很难，但我始终认为：承担母亲的角色应该被看作是对一个女性的塑造，而不是对她事业的破坏。感谢爱和勇气，以及运气。这一年，我的人生更为丰盈。
男人心狠起来真是六亲不认，也是现在才慢慢看透娃娃就是人质。以前再潇洒，也都狠不起来了，唉，应该向男人学习的。
好家伙看到黄磊的事再想想我身边现在公司不陌生…
当一位女士在事业上获得一定成就的时候，总免不了会被人问到怎样平衡工作与家庭的？这个时候女士们的回答总是因为工作免不了忽略了家庭，孩子是爷爷/奶奶/外公/外婆/保姆在带，心中总是内疚的……但是男士们就不会有这个困扰，理所当然全身心的投入到事业中
一直想加入这个话题又不知从何说起，想说的太多太多了，我甚至在私人的公众号里认真地写着几万字的记录，就是为了将来有一天自己不会忘记这些经历，也可以给那些没生孩子的人提个醒，因为有太多太多事情是我生孩子前不知道的。大部分人都说生了孩子人生才完整，特别是对女人来说，而我却觉得生完孩子后的我是破碎的，我腹部的疤痕一直在提醒我那个部分的皮肤永远不会像以前一样光滑无痕了，我垂坠的胸部和被撑宽的肚子也很难再回到从前了，甚至我的记忆力也变差了，情绪极容易波动，因为总是累也变成了一个极没有耐心的人。我的人生也是破碎的，再也没有精力去好好读书，提升自己，或者去找份新的工作涨涨工资，因为孩子还年幼常常生病，去了新工作经常请病假也不太好，也没有精力去学习新的东西适应新的环境。更别说去旅行，带着孩子出去旅行就还是在工作，因为只要孩子在身边就一定要照顾他，他还太小了自己什么都没办法做。我的人生曾经是五光十色充满各种可能的，现在只能做到苟延残喘能保证基本睡眠时间和一点点的自我娱乐时间就已万幸。可能这些会随着孩子年龄增长好转，但以后也还有其他新的挑战。靠着安慰自己比自己惨的人还是很多，还活着就好要多想想好的事情，这样撑着每一天。在孩子没生病好好吃饭睡觉不哭不闹的时候也能感受到有孩子的快乐，只可惜这种情况太少了，而我为此付出和失去的太多了。
我突然发现，孩子其实是奢侈品（没有物化孩子的意思），就像房子车子一样，只不过相对来讲，房子可能好处更多，而孩子是有好有坏吧。社会的目的就是让你超前消费，在你还没有能力负担房子车子的时候，让你去贷款，提前享受，然后也被套牢。而孩子的陷阱就更大了，生孩子这件事本身太轻易了（不是否认生育的痛苦，而是它是一种生理行为），甚至没有贷款，于是人人蠢蠢欲动，这是一件最小单位不用付出这么大代价就能享受的奢侈品。当人在社会价值上很难探索到自己的意义时，为了不让自己显得一事无成，就需要在家庭领域寻找意义，这也是人之常情，不然人就会很崩溃。但是拿到奢侈品会发现，它的后期维护成本非常高，而且不能退货。所以结论就是，谨慎来看，孩子不是人人都有能力拥有并长期持有的昂贵奢侈品。人必须认清自己的能力，反正目前我没有这样的能力，我能力太渣渣了。而且意愿也不高。
我是一位单身的试管妈妈，2022年我试管一次成功，现在我的女儿30＋了。很多人问我以后该怎么跟女儿说她的出生，其实关于这件事我不会隐瞒，因为我并不觉得单身要宝宝并不是件丢人的事，并且像我们这样的家庭如今也不算稀少。等女儿出生以后慢慢长大，我会用她能理解的方式跟她去讲诉为什么她没有爸爸，也希望我的女儿像妈妈一样，成为一个自信独立的女孩子
看到过一句话：孩子都是天上的天使，认定了你是妈妈，就会来找你。真的是这样，他那么美好，他不懂我为什么在他面前伤心落泪，但是他会用纯净的大眼睛望着我，让我勇敢。
1. 一孕傻三年的感受越来越强烈：又一次把手机落在车上了，而且死活想不起他的电话号码😂2. 肚子好重啊！坐着不舒服 躺着也不舒服：今日饭前体重54kg，目前孕30周，总增重约10kg，心想要是这20斤全是肥肉，也不至于这么难受吧😅3. 今天一直在忙 中饭三明治🥪+酸奶之后没顾上吃东西 下班后饿的要死想吃个snickers 被他说了两句竟然委屈到哭😂 （他是好意但我就是觉得饿了不能随便吃好难过）总结：虽然我这一路没孕反 每次孕检什么的都还蛮顺利 且能吃能睡能工作 但是！！！ 还是觉得怀个娃真不容易！在此感恩自己幸运的同时又钦佩所有经历过以及正在经历这一切的女性朋友❤️☀️
快三十了，结婚一年多，尚未怀孕，怕怀又怕怀不了🙁
身体笨拙不自由    （不止是怀胎十月，是以后的每一天，哺乳期更甚，需每天每晚按时按量喂奶）身材走样色素沉着变黑饮食控制不自由     生病吃药不自由孕早期的孕吐、湿疹、过敏等......孕晚期的夜尿频繁、腰酸背痛、痔疮加重、吃喝不香等......以上这些是我生育所经历的一部分，而另一部分影响是潜移默化在身体精神里的，比如母性这个社会对男性呢，只需提供一颗精子就荣获“爸爸”称号
十元产后复出，私认为很美，状态很好，不说产后我都不知道她生孩子了！可是小红书下面的评论真的没事吧？恨不得拿显微镜来看了。谁不是妈妈生的呢，为什么要如此奚落挑刺评判。
对我来说，生育是一件非常困难的事情。  首先要有钱，其次，要有时间，然后还得有一个比较好的，健康的心理状态。说完这些之后，我认为还要有一种牺牲精神。  因为生孩子是在自己肚子里面寄生一个生命，并且要么需要割开阴道，要么需要割开肚子，才能把她取出来。  而我上面说的那些，我都不愿意付出。  因为我的钱总是不够用。我的时间都花在自己身上。我是一个非常暴力，情绪不稳定的人。我甚至都不爱自己，所以我可能爱不了一个孩子。  而且我不想毁坏自己的身体。  2  但是有一件事让我很惊奇，就是我妈跟我说，当初生下孩子，就是为了养老。不为了养老，没有一个母亲会选择生孩子。  她看着我，我看着她，那天晚上我大哭了一场。因为我的生命最初的诞生是没有意义的，只是为了以后一个苍老妇人，每个月领的那几千块钱。3  所以说人和人的差别真的很大。有的人在深思熟虑之后选择不生，有的人仅是为了一点利益，就随便生下来个孩子。 并且对于有孩子的人生没有任何规划，可能会一连生好几个，然后抱怨孩子占用自己的时间，占用自己的精力，pua，直到孩子因为愧疚和无助完全变成自己可以控制的私有品，并且为自己的“管理能力”沾沾自喜。  ——那些对于母亲这个身份很看重的人，很多没有选择成为母亲。 生了很多孩子的人，很多从来都没有考虑过为什么成为母亲。 真的非常让人惊奇。
上周末师兄拉我一起去医院探望住院很久的老师。到医院师兄下楼为老师买些水果，我坐在病床边陪老师聊天。病房有两位病人，各自有一对一护工。护工说是一万一个月，实际是24小时工作全年无休，辛苦又枯燥。相邻病床护工是位年近60的女性。她以为我和师兄是一对，就问我孩子多大了。我解释那是我师兄，我没有小孩也不想要。她很吃惊，憋了半天又问老了怎么办？有没有考虑领养一个孩子？我答自己的小孩我都不想要，为什么要养别人的小孩？养个小孩的钱足够我养老了。见她还想说什么我有点不耐烦，反问她有孩子吗？她回答有，一个儿子，一个女儿。我接着问她，那你为什么还在这里当护工？她沉默了。之后一天晚上我和妈妈在餐厅混饭吃，妈妈后面一桌是对父女。女儿年轻漂亮很聪明的样子。父亲全程劝女儿结婚生子，可以有人照顾什么的。女孩先沉默吃饭，用餐快结束时开始解释：我几个朋友都认为自己是最后一代；结婚有什么好？万一不对能随便离婚吗？你认为有孩子好能照顾你，那是因为我好，我愿意照顾你。如果我不想照顾你，你根本叫不动我。现在不照顾或不能照顾父母的子女很多，而且好多人的子女都天南地北地，在外地甚至外国读书、工作，回家都少，甚至想回家都回不了。父亲哑口无言。
地狱笑话
破防♂一枚呀，不想生孩子还需要是女权吗？不知道女权这个词都知道生孩子多痛苦，养孩子多艰辛，别成天阴谋论西方了，这就是人尊重自我选择的问题。我反感生养小孩的时候离知道女权这个词还有十几年呢😃很多恋爱脑和厌女爱男姐自己也不想生小孩哦。
好些男司机开车屁颠屁颠的震得慌 但是坐过的女司机的车开得好稳 这是为啥 是因为社会宣扬女性做打车的活危险 所以做这活的女性都是开着贼溜的？
就是仙女下凡，降落到人间的感觉。
关于婚姻，给女性的16条法律忠告很多女性朋友容易犯两个错：1、把不该离的婚离掉了2、把一手好分手牌打成臭牌。因此在这里深度整理出16条女性必读法律知识，希望能帮助大家：一、婚前篇1、见面礼或者彩礼：领证前给，是女生的婚前个人财产，领证后给，是夫妻共同财产；2、二婚、再婚或者初婚犹豫结婚的，建议最好签婚前协议。3、婚前协议不仅能约定财产，也可以约定婚后收入是 AA 制是混同制；4、即使结婚一百年，婚前的财产也不会自动变成夫妻共同财产二、婚后篇1、法律上没有'净身出户'，即使协议上写有：再次出轨就净身出户，也是无效，和没写一样2、除非对方家境贫苦可怜兮兮，否则离婚时，是不用归还彩礼的3、女生在怀孕期间到分娩后一年内的，男方是不能提离婚，而女方可以随时提出离婚4、离婚抚养权，不是看谁更有钱，孩子就会判给谁，两周岁以下的孩子，无特殊情况都会给妈妈。孩子的抚养费，一般是参考对方固定收入的20%-30％来算。5、生的孩子是双胞胎，一般是一边一个实际抚养中，两个孩子可能会随一方同时生活。三、分居篇1、不管分居了多少年，都不会自动离婚，需要去民政局或者法院起诉离婚2、分居时赚的钱也属于夫妻共同财产。3、分居期间以夫妻名义出轨、拍婚纱照、办酒席，还可能会犯重婚罪！要吃牢饭！四、出轨篇1、出轨后，赠送给小三的财物，离婚前或者离婚后，都可以起诉追回2、配偶piao娼，也不会直接判离3、出轨在法律上是一件小事，一般不会支持以出轨为理由判定离婚，但出轨、婚内转移财产的行为，会少分财产4、对方出轨，有效的要签婚内财产协议，写承诺书什么的是没有法律效益的。
来儿研所从下午两点等到五点还没看上 全是大人小孩 儿童医院也一样 人多的像南站 又热又闷又吵朋友怀二胎两个月了天天吐酸水 不吃东西没有力气 还得为一胎操心上学的事虽然钱能解决问题 但它不能解决一切问题 该操心该痛苦的一样少不了 每一件我正在经历和身边发生的事都告诉我不要生孩子 养儿防老又怎样 也抵不过养孩子让人心烦意乱的这些年
最近天气都太好了，和姐姐带乖女儿出门散散步，只能说，快过年了，难得的闲暇时光，值得去珍惜。
les试管要孩子有什么错？为什么老是被什么社区志愿者举报？现在已经2022年了，有些人的思想还停留在清朝是吧？我和姐姐的孩子就是试管生的，我们很爱她，爱的结晶没有任何错！
怀孕初期，朋友让我看看孕妈相关书籍，当时没在意，现在忽然发现这个很重要。我晚饭后喜欢平躺，可是胎动又特别明显，而且我也很难受。一查才知道孕晚期要尽量避免平躺(⊙x⊙;)
人在30岁后，很多事情比结婚更重要。我可以不结婚，但是不会影响自己真心想要一个孩子家有我不会因为结婚与否影响我自己的进程。我觉的太酷了!
37岁单身做试管，终于不负所望如愿以偿，今天27➕3了，淘气的小家伙 产检一路绿灯妈妈希望你健健康康快点长大马上就能和妈妈见面啦♥️♥️♥️
这两天积极喝薄荷茶，结果昨天真的太累了，发了个信息转头就睡着了。定的三个小时的闹钟怎么都醒不过来。睡了五个小时！ 人感觉恢复了不少，但两个胸都石头奶了，左胸能理解，右胸还是第一次出现这种现象，明明想回奶，反而变追奶了？右边都有120ML了！并且锤锤因为身体不舒服，每次都吃的很少，最多就是60ML的样子，肥嘟嘟的双下巴都瘦了，也就两天的事情。
昨天在地铁上听到一个孕妇说，想生完孩子后去打嗨体，把脖子上的颈纹消一下。坐她旁边的一位年长女性（应该是妈妈或婆婆）接话道：“你都是要当妈的人了，怎么还像个小姑娘一样？有必要搞这些有的没的吗？”孕妇反驳：“当妈怎么了？当妈以后就不能好好打扮一下吗？你自己出门都知道要穿好看一点，怎么到我这就成了有的没的了？”对方被怼得一时语塞，但很快又开始了新的说教：“当妈就要有当妈的样子，等你到了我这个年纪，孩子都成家了，想怎么打扮都行。”“我不想跟你继续讨论这个事情，让我安静一会儿吧。”看来这位孕妇对长辈那一套说辞早就免疫了，但还是能从她的语气里听到不满和怒气。我能理解她的苦恼，尤其是“都是（要）当妈的人了”和“当妈就要有当妈的样子”这两句话，已经不仅仅是刻板印象这么简单了，再往上还能延展到母职惩罚。我相信现实生活中，很多人就算没有亲身经历，也至少听到看到过这样的新闻：生了孩子的女性穿得稍微清凉一点、画个精致的浓妆、买个贵点的包/化妆品、和小姐妹出来吃个下午茶或者结伴出去旅游，就连追个年轻好看的异性明星也都有可能被人嘴一句“都是当妈的人了，怎么还没个当妈的样子？”这些擅长道德绑架的人，可能是夫妻双方的父母长辈，也可能是配偶本人，还可能是毫不相干的陌生人。他们惯用社会上那一套跟“荡妇羞辱”有着异曲同工之妙的“贤妻良母”概念对每一个生了孩子的女性进行鞭挞。仿佛一个女人，只要成为了母亲就不得有其它身份。谁要是忤逆了，那就给她扣上“自私”、“不负责”、“不成熟”等帽子。有趣的是，我很少看到有人堂而皇之去说教指责那些有孩子却抽烟酗酒、打游戏、打扑克、打老婆、讲带颜色的段子甚至是去声色场所消费的男人。即使某些男人因此上新闻了，被千夫所指了，也可能会有人轻飘飘来一句“男人至死是少年”为其开脱。所以即便现在很多人说生孩子不是女人一个人的事，但从目前的环境来看，我还是觉得生孩子很多时候就是女人一个人的事。就算被说烂了也还是要说一句：女性在生孩子之前还是要考虑周全一点再做决定。
退税退了大半个月工资出来 📢 还有人不知道产假工资可免个税吗放眼望去国家并不宣传呢 呵呵
听到男友聊八卦某女星怀孕备产，第一反应谁的孩子，而后感觉有点别扭，为嘛孩子是女子孕女生，却要问孩子是谁的，为嘛不是女人自己的，现在很多女性在看清婚姻的本质且自己经济独立，更愿意自我满足去生去作为母亲的权力。那一刻，作为一个习惯性抗争不公、受过高等教育的女性，我深感羞耻。正如很多想要二胎的夫妻，不少在得知是女孩的那一刻，都深吸一口气，感觉压力小了很多，同样包括受过高等教育的90后，因为潜意识里，大家仍然觉得要为儿子结婚买车买房，女儿则不需要。。父亲算是一个传统但容易接受新事物的人，有次我们聊起此话题，他说女孩子买房干嘛，我直怼，是我买不起不是我不愿意。
单身孕妈总结一下独居6个月的孕期生活时间过得好快，转眼已经27周＋了🧚‍♀️每天一个人在家，可以更自由的和宝宝说话沟通，多个人在都觉得别扭。让宝宝提前熟悉妈妈的声音。🧚‍♀️还有3-4多月就预产期了，一切都在按我心想事成的方向发展，相信我可以顺产一个健康的宝宝，妈妈期待和你见面😙
37岁，大龄单身试管宝宝27周，我后悔了吗答案当然不后悔。虽然这段时间下来，一个人怀着宝宝确实会很累，但是看着肚子里的宝宝一点点的大了起来，就能给我充足的动力。爸爸妈妈听到说他们的孙子的还有十几周就要出生，特别搞笑说想来照顾我因为爸爸妈妈来的话帮忙照顾一下，但也不想。他们太劳累了，不知道该怎么选，感谢~
控糖严格如我，体重自30周以来缓慢下降，到32周总共轻了2公斤多。如果不考虑别的问题，孕期体重控制得好其实挺舒适的，身体不会水肿沉重，肚子不会过大，产后恢复顺利。我直到生产也没有长妊娠纹，腹直肌分离半指，产后一周肚子就恢复到产前状态。但是33周超声检查打击了我控糖的决心。33周的超声是针对“高危”产妇的特殊检查，包括妊糖妈妈，主要是看胎儿会不会因为无效控糖而过大，羊水会不会过多等。给我检查的医生不是我的ob，她首先确认了羊水情况，量非常合适，没有过多，听罢我立刻松了一口气。紧接着她...
作为男性有点不太理解，难道成为母亲是女性的天性？如果一个人已经够独立和立体了，为什么会想着要小孩呢？展开说说？
生完30天，于本人而言有两点：1. 意味着体会过往人生中都不曾体验过的痛感，包括产后当晚麻药效果褪去时伤口旁边淤青的疼、持续两周的伤口疼、被吮吸乳头的宫缩疼、大小便难以自住的疼、乳头破皮的疼，每一次都觉得痛得撑不下去，这个世界对女性生育之苦描述得太少了，或者说做了刻意的淡化，亲身经历过的女性却也总说看着孩子这么可爱就会忘掉的。2. 意味着纠正所有过去的坏习惯，包括挑食、吃饭慢、喝水少、入睡困难等，睁眼必须就面对履行的母职。
越来越多独立女性选择去国外做试管婴儿，有的自己生，有的找代孕，女性有了生育自由，男人的剩余贡献就剩下捐精了
T卵P怀，拉圈的一些渣T骗代孕也“有理有据”“名正言顺”的。美其名曰“P身上掉下来的一块肉，也是p的孩子” “p直婚同男人生就不是代孕？帮T卵生凭什么就是代孕了?” “生孩子要什么补偿，要钱去找男人要去。”“通骗到子宫是我本事，关你屁事？”“等我有钱了，就找个P帮我生孩子。”       如今不少拉拉逃离了婚姻的魔爪，又掉入T卵P怀的陷阱。。。骗子宫的不仅仅是男人，还有那些一生都在效仿男人的T。男权T，这么称呼它们不过分吧？
当妈了才知道其中的苦与乐。连着几天乳腺炎，现在搞得我一听喂奶都有心理阴影了，定好闹钟，矜矜业业起来按时吸奶，哪怕睡的正香也能爬起来，这搁以前，那是完全不可能的。早上挤奶发现右胸有个白点，奶吸完了还在，就用手去挤，结果挤出脓来，怪不得昨晚睡前开始疼了。这时候加上感冒，鼻子塞，嗓子疼，越发觉得健康重要，也会觉得自己健康了才能有力气照顾好娃，问了好多妈妈，也搜了小红书帖子，打酱油上买了大麦茶，也打算国内转运麦芽茶过来。
生育绝对是女性人生的分水岭。生娃前潇洒自由，不理解为什么男女有别，明明女性在求学和工作上不会比男性差，甚至可以表现得更好。生完后，首先体会到的是对身体的损伤真的很大，生完就是劫后重生的感觉，然后就面临哺乳的挑战，我算是哺乳顺利的，月子里经历过堵奶痛，但没有乳头皲裂，娃娃衔乳也顺利，后来乳腺通畅不会堵了，就挺享受亲喂的快乐。生完后切实感受到了男性的性别优势，他们不用经历生育这么消耗身体的过程，在后续育儿的过程中，花费的精力也比女性少。所以，有担当的男人就应该珍惜自己的性别优势，好好搞事业，担起家庭和社会的责任。月子里也感觉像是要产后抑郁，现在回想估计是因为当时对生活状态的变化产生了恐惧，恐惧源于未知，以为痛苦的状态会持续很久，但事实上出月子就好了很多。身体基本恢复了，喂奶也顺利。想要预防产后抑郁，得准备好足够的💰，有人帮带，以及尽量睡整觉。小宝宝真的很可爱，现在体会到了跟以前不同的幸福，并且对生活充满了希望，在对未来的期许中，多了一个小宝贝的身影😄
已婚未育，平时工作中遇见的大部分人比我年长。日常工作中寒暄，即使是陌生人第一件事就是关心是否有孩子，回答没有，下一句大部分哎呀，要抓点紧！女人还是要生孩子！我通常微笑回答，顺其自然。在我遇见的大部分人中，开口没有黄段子，他们高学历，靠自己奋斗拥有高收入，家境多数不错，但他们认为女性已婚没孩子就是有生理问题，通常是女方问题，在这些人病态的世界观里，女性等于行走的子宫，工作能力强等于不顾家，高学历等于眼光高，漂亮等于不好掌控。姐妹们，物化女性不分职业，不分学历，不分人中，只在乎这个人真实的想法，网上说两句尊敬女性和现实中贬低女性的都是同一批人，玉皇大帝他也是男的，孩子想生就生，别被娇妻文学代跑，不想生自由自在的生活，也别在乎其他人。活着为自己，都是一次性人生，哪有复活卷！
才不生🙄🙄🙄🙄
贫血和妊娠糖尿病在魁北克有两种葡萄糖耐量测试，第一个是基础筛查，无需测试空腹血糖，到护士站后领取50克葡萄糖水，喝完后1小时抽血测试血糖，低于7.7达标。通常第一轮筛查过了，就可以排除妊娠糖尿病。相反，则必须经过第二轮确诊检查，须测试空腹血糖，饮用75克葡萄糖水后，1小时和2小时血糖，三个数据中有两项异常则判定为妊娠糖尿病。早早预约好了24周的周一做50g葡糖糖耐量测试。对自己太过自信，测试前几天年会和聚会吃了很多蛋糕、巧克力甚至平时根本不爱吃的糖果。两个工作日后医院打来电话没接到，...
如果用一个词概括魁北克早期产检行事逻辑，就是佛系。孕10周以前，医疗系统基本不介入，也不会安排任何产检，更不会主动去排查异位妊娠等非正常情况，除非有症状。一旦自助验孕阳性后，就可以到魁北克政府网站上的ma grossesse进行注册，这是一个政府公共项目，免费帮助孕妇寻求医疗资料帮助，尤其是没有家庭医生的女性。我用了这个服务，几天后就有护士联系我，询问了很多基本健康问题，提供了6-7个家庭住址附近可以提供产检的诊所和医院。我联系的第一个大医院附属的妇产科诊所有位置，于是顺理成章地找到了自...
No longer a slaveNo longer a machineWith parts.《伦敦生活 第二季》
月子里就是一点点的熬，熬伤口恢复，熬涨奶，熬乳头皲裂的痛，熬睡不到完整觉的困，熬身体虚弱无力走路，熬排恶露的潮湿感，熬……想起曾经一位前辈对我说过，如果确定要孩子，越早生越好，对于生产方式来说，要么顺，要么剖，千万不要顺转剖。现在切身体会到年龄大了，从怀孕开始就各种身体不适，到生孩子经历超长宫缩后没有体力，再到产后恢复也很慢……所以趁年轻，想要孩子的，一定要早点生！！！
难得生一次小孩 可得详细整理一下整个过程真是人生fancy体验（后面还写了很多缝合伤口啦全麻清宫手术啦 但放不下了 就这样吧🤪）我曾认为生孩子是人生中最可怕的一道坎 体验过之后才知道 即便是产后大出血含铁值下降到6 上个厕所直接晕了过去 一辈子比生孩子困难辛苦的事情还有太多太多别夸大母亲的付出 谁也没拿刀架脖子上逼我 我现在又可以大口吃蛋糕 随便喝碳酸饮料可以毫不费力地弯腰 健步如飞地遛狗了
妊娠期糖尿病。以前从没想过自己会得糖尿病，但因为老爹二十多年糖尿病，我了解这病对生活的巨大改变，糖耐检查就成了我最担心的项目，对羊水穿刺我都没有这么焦虑。结果怕什么来什么，餐1餐2都很高，本就郁闷，结果产科大夫在惊呼声中直接把我推给内分泌科。因为我并不胖，孕后体重增加也不多，内分泌大夫认为饮食调节很可能效果不佳，想直接给我打胰岛素，我有点抗拒，于是大夫同意我最多调整一周。当我自己开始控糖才发现，饮食不是变简单了而是更麻烦了，几乎什么都不能吃也不敢吃，虽然一直食欲不佳，但突然减量还是会饿和乏力。而且我还贫血要补铁，孩子头围小还要补充蛋白质，这和控糖多少有点矛盾。上完课很累也不敢躺平，还要尽量活动锻炼，实在不想动就干脆去趟超市，但是什么东西到网上一查都升糖，转一圈空手而归，身心俱疲。还有昨晚一直梦到在用血糖仪侧血糖。。。除了当前的困境，还会担心对孩子的影响以后产后会不会恢复还是转成终生糖尿病。。。何况我现在对日渐隆起的腹部认知依然抽象，虽然胎动明显，但我并不能切实感受到里面有一个鲜活的生活，经常感到莫名其妙，也完全没有可以为它牺牲一切心甘情愿受苦的体验。。。
洗澡突然看到日渐膨胀的肚子，肚皮有些发紧，感觉我的肚子已经大到不能再大的那种程度。很想肚子就停留到这样的程度吧，可是它以后还会再变大，太难以接受。路上看到那些平坦的肚子，穿着高腰裤，漂漂亮亮的真好emo了一下我知道这是个独特的旅程，合体的宝贵时间，但是没有很期待，没有很乐意的感觉。
在深圳急产，只有我跟老公在，家人都在老家，剖腹产的时候小孩被送去新生儿科，手术结束出来，护士喊xx的家属在吗？没有人回答，那一刻真的好难过好难过，老公去给孩子办入院手续，我回到病房好一阵他才回来…我知道他去忙，只是那一刻我非常失落且难过，又担心孩子，还没见到她一眼就被抱走了[流泪]不敢再回忆了
最幸福的事情，莫过于我们彼此相爱，还拥有了属于我们自己的宝宝
37岁大龄未婚生育试管，关于父爱的缺失我开始了一个人怀孕一个人生活一个人工作一个人产检，一个人静静每天等待宝宝即使没有爸爸我也会把宝宝照顾的很好，没有男人一样行💪🏻
大龄单身 37岁决定去独自生育对就是没有结婚反正谈恋爱婚姻也不是我想要的，还不如就这样独自去单身生育要个孩子不要说我，我只是做我自己勇敢迈出了这一步，过自己想要的生活
昨天听《谐星聊天会》有一集的主题是孩子，请了两个爸爸型脱口秀演员做主播，他们聊起自己为什么生孩子，纷纷表示并没有深思熟虑想太多，就是受传统观念影响，结了婚就该生孩子，这是一个“模式”。然后聊到有没有后悔生孩子，又表示“一个正常的人，一个理智的成年人一般不会说我后悔把你带到这个世界上，很少。”正当我想暂停跳过这集，话筒及时的递给了一位女观众，她开口第一句直接拉住了我：“我就是后悔了。”“就觉得好像失去自我了，生了孩子之后。”“而且我觉得是不是男孩和女孩是不一样的，是不是男生可能需要一个孩子让自己成长，但是女生会不会就成熟一点，不需要用孩子来证明自己。”现场一阵爆笑，而我对着手机疯狂的鼓掌。
有些女性亲戚脑袋好像有什么问题。结婚就问什么时候要孩子。觉得很奇怪    .谈性色变 谈繁殖就名正言顺 这难道不是因果关系吗。我认为这也是隐私问题。中国的某些女性也值得抨击。
意味着忙到一身病，都没有时间和心思去关注自己。昨天去看“腕管综合征”，遇到同样的妈妈患者，医生要她直接开刀，患者犹豫半天还是选择了针灸：“开刀前后的时间太久了，孩子没人带了，再等等吧……”医生开始很强势要求“立马开刀”，听到这句话后，也只有无奈叹口气：先保守治疗吧，别拖太久。我十分能体会这位母亲的心情，我发病已经快3个月了，若不是上周提筷子都费力，估计还一直拖着。毕竟，现在每天要照顾宝宝，哪里有时间和精力照顾自己呢？

31岁生大宝儿子，36岁生二胎女儿，我也是服气我自己。女儿的到来有一点点打乱我的生活计划，但是她肯定是上天最好的安排。还记得在生二宝的时候大出血在产房外待了四个小时才被送回病房，年纪大生娃真的吃不太消，跟家人讲话讲着讲着就睡着了，哈哈，好糗。目前全职宝妈一枚，爸爸居家办公分担一下带娃工作，还要照顾一下我的情绪，因为麻麻心情好全家才会开心安乐。✌️✌️公婆年纪大了不住在一起所以带娃只能靠自...
肚子已经藏不住啦，因为你可爱到膨胀❤️🍉 一个身体 两个心跳💓再精致的文案都描绘不出你的珍贵眼下只愿你平安在妈妈的肚子里，跟妈妈一起通过每一关，麻麻爱你❤️
最近刚好重温主妇常看常新（图一）
看到这个词条想到了《产科医鸿鸟》里第6集的剧情。一位43岁的母亲生产过程不顺利，摘掉了子宫，但好在母亲和孩子都平安。院长听说了这件事后觉得子宫也算完成使命了，然后被助产师狠狠教做人。
娃奶奶，依对象说不爱社交的人，把孩子一抱往溜娃人群里一挤就成了社交王者，最喜欢交流的话题是你家宝宝喝奶粉还是母乳。据我听到的几次对话，似乎奶奶姥姥辈都说母乳说，妈妈辈都说奶粉好。母乳的好处说一千道一万，惟有缺点不怎么提的，那就是母职绑定，老一辈习惯了这个，自己苦了半辈子，也不认为母亲有什么好心疼的。不过我娃母乳当个零食奶，因为自己放不下，一样母职绑得死死的。人各有路，性格的确决定了成年以后的人生。#又是羡慕男人的一天#
今时今日还能听到一个女性对另一个女性说出：你要是生不了小孩你就完蛋了”这种话。感到生气，女性独立之路的无力感。
我是一位大龄单身妈妈，没有结婚，更不是被离婚，我向来喜欢自由不喜欢拘束我的全部野心就是自由一生，无论你活成什么样子，都会有人说三道四，别听世俗的耳语，去看自己喜欢的风景，束缚住自由的是自己层层叠叠的欲望
大龄单身试管日记来自妈妈孕妇午餐打卡～还有我做的豪华版手抓饼和百合绿豆沙
大龄单身妈妈sg孕23周，今天去做产检，四维秒过～已经清晰的能看到你可爱的模样了，周数正好，体重重了一点点令人心动的瞬间 终于的终于，♥️肚皮明显能看到胎动了。晚上过了11点更加活跃。小🐰要顺顺利利，平平安安的落地，那这各种问题都不是事儿胎教，妈妈真的好期待与你见面😘
之前这一个半月过的，要说是鸡飞狗跳吧倒也不至于，但是筋疲力尽那是一定的！【背景】一线城市普通家庭，我全职工作休产假中，老公自由职业。娃数量：2。小J一岁三个月，小U刚出生。家务：洗衣做饭收拾屋子，小U和小J的吃喝拉撒。带娃人员：我，我妈，婆婆。我休产假但不休工，每日仍然在线开会做事，有时候还跑去单位晃一晃。一个是因为我喜欢这工作，换换脑子抗击产后抑郁，再一个现在经济形势不好，不卷没出路。我妈已退休但也仍在工作，主要为了老年生活不无聊，不累且时间灵活。婆婆也退休，...
背景：38岁，第二胎，剖宫产，产褥期42天左右。妈妈和婆婆轮流帮带娃，没坐月子。可能是提前有心理准备和经验，这次总体上恢复的比上次快。【剖宫产伤口】得益于镇痛泵，手术当天翻身坐起，第二天下地活动排尿排便，三天后出院时可以抱着娃走几步了。在家行动迟缓这疼那疼的养到第十天拆掉伤口的纱布，宫缩痛减轻了很多，刀口也没有感觉了，但是肚子里还是觉得这里那里总是扯得难受，有时候还会肠痉挛，能摸到皮肤下面其他层缝合留下的疙疙瘩瘩。到现在伤口已经完全没感觉了，疙瘩也消退了一部分。【生活...
仿佛一名女性成为了母亲之后，这个世界对她就多了很多要求，这个回答里的那名女性，她吃这么多真的对自己的身体有益吗？他人的言辞之中"全母乳喂养""壮实的很""很少生病"有些刺痛了我，并不是说这有什么不对，我只是想到，对于那些想要维持身材，不想吃如此之多，不想母乳的女性来说，相反的带着一点责怪意味的语言会落到她们身上吗？女性生了孩子之后仿佛更多了工具的用途。回答里这个妈妈也许自己喜欢吃，虽然吃太多很不健康，但也算是幸运，但那些不想这样做的妈妈们，会承受着更多的压力吧，所以我不想生育，不想成为一个工具。
就说我在剖腹产后，两个月不到跑了北京好几家医院——美中宜和给娃打疫苗；北中医三院看乳腺炎；友谊医院做产后修复；西苑医院治气血虚和腱鞘炎……这其中还不包括熟练运用京医通等各类app挂北医三院、儿研所开药。生孩子这事儿告诉我，如果我万一哪天失业了，感觉可以当导医开辟事业第二春。
女性晚生育有哪些好处？都说要娃要趁早，因为年轻时身体各方面条件好，有益优生优育，产后恢复好，因为精力充沛，带娃轻松……我生帅宝时34岁，孕期顺利，爬山逛公园不在话下，日均8000~10000步，7.7斤宝宝超快顺产，产后3个月恢复产前身材，没有妊娠纹，没有“月子病”。3年后生妹妹，孕期没那么敢动了，因为感觉肚子里宝宝比较靠下，大夫说正常，生得越多孩子位置越低。然后也是超快顺产，入院后队友手续没办完，已经生完，从进医院大门到生不到一个小时。产后40天恢复产前体重，3个月感觉肚子紧实，没有妊娠纹，没有“月子病”。因为产后大夫开了补铁和补钙的药，我甚至觉得比大宝当时恢复好。帅宝当时抱着哺乳久了会腰酸，抱妹妹完全没有类似情况。我之前还担心年纪大了会不会不好恢复之类。两个宝宝，无论是当时在医院里还是回家，我的情况都好于周围人，她们很多都比我年轻。我认识的一个大我3岁的姐姐因此蠢蠢欲动也想要二胎，之前因为觉得年纪有点大了一直犹豫。就我自己来说，我觉得晚生育也没什么不好，至少大家担心的那些不好没有发生在我身上。反而我觉得年纪大一点，更能够沉下心来养育孩子。生育确实对女性身体影响很大，但自身注重健康，就能把这种影响降到最低。比如我从备孕大宝时就咨询了诸多妈妈、医生、营养师、健身教练等，翻阅了不少相关书籍，以确保如何优育、如何顺利生产、如何快速恢复、如何不长妊娠纹等。生完帅宝我还考了国家健康管理师和国际营养师证书，要不是孩子小，我差点考了健身教练证。最终我准备的，都用到了，也做到了。医学专家说33岁以后生孩子的女性寿命达到95岁以上的几率是29岁的2倍。哈哈！我们有个育儿类社群，目标是“工作到100岁”。我觉得行！
《回归家庭？》为我们呈现了高知女性成为家庭主妇的其中一种链条：生育→无法兼顾工作与育儿→男性在职场更有优势→女性回归家庭→家务劳动不被承认。即便一位女性拥有足够的资源和经济实力，想要在这链条上的任意一环做出与传统社会脚本不一样的选择，都有极大的阻力。
生育不单单意味女性的身体要遭受巨大的创伤，同时意味着一种全新的生活方式，从此你的生活里多了一个需要你为之负责，为之操劳，为之担忧，为之时刻挂念的小生命。也意味着家庭关系的重构，从二人世界过渡到三口之家对每一个人来说都要有个适应的过程。女性生育之后，身体的巨变也会带来情绪上的剧烈起伏，同时由于承受着照顾哺育婴儿的重压，心理和身体随时都可能会崩溃。而此时的爸爸们一般还没能充分认识到身份的转变，仍然遵循着以前的生活轨迹。当女性承受过多的家庭养育的职责，而男性袖手旁观，这就是家庭矛盾爆发的最佳时机。还有的男性自以为关心女性，劝妻子辞职在家全职照顾孩子。我说这样的提议无异于给站在悬崖边的女性一个助推。试想让谁二十四小时照顾孩子谁能保持长期的精神稳定？工作提供了这样一个机会:从逼仄的家庭日常琐碎生活抽身出来，获得片刻喘息。这对新手妈妈们来说至关重要，所以如果你爱你的妻子，那就多帮她分担照顾孩子的重担，而不是让她一个无休无止地带孩子。女性切记:一定要有一份工作。这不但能给你带来持续稳定的经济收入，使得你能维持自己的家庭地位；同时工作可以让你摆脱单一家庭环境的禁锢，多与人沟通交流，有益于身心健康。
我又不生孩子  推给我干嘛🥹
意味着责任，担当，还有柔情。昨天小宝打疫苗，下午开始发烧，我和阿婆给她一小时物理降温一次，半小时量一次体温，夜里11点温度降到37.2度后，爸爸和姥爷就去休息了，我和我的妈妈，继续照看“坚守”着我的女儿都是为了自己的女儿，都是心疼自己的孩子，坚强又柔弱，为母则钢。
我做了一个梦，梦里像拉屎一样轻松的生了一个娃，既不痛也不遭罪，身材毫无变化，整个人神采奕奕。最棒的是，娃长得好看健康，不用每天护理，三个月唯一次食就行。可以继续想干嘛就干嘛，想起娃了就来看一眼，放在一边也死不了，自行学习生长。梦醒了时候还恋恋不舍想再去逗一下那个娃。想想这大概是爸爸的体验吧，凭空掉下一个娃，可以逗它玩，又不怕饿死它。要是人类科技进步到这程度，能温室胚胎培育后代，让女性跟男性一样真正从生娃里解放出来就好了。
生育意味着超越自我，人生翻开了新的篇章。生命从孩子呱呱坠地的那一刻起，有了新的开始。听长辈说，月子里的苦，只是开始。所以明白了母亲的不易。女人成为母亲，生命才是完整的，才能真正变得如大地般宽厚。
我好像一夜之间长大了，有种身披盔甲无所畏惧的感觉，除了宝宝是自己的软肋。
当别人说女的都得生孩子的时候，我回应：人固有一死，但并非人固有一生。
作为女性，我们一直在为平等权利而奋斗，但是还有一些男性，像孙笑川那样，他们对女性的权利和尊重缺乏基本理解和尊重，以至于我们不得不发出这样一份宣言，表达我们对孙笑川及其行为的反对和不满。首先，在解放子宫问题上，孙笑川说过“子宫是女人最大的短处”，并鼓励女性不要生孩子。这种观点完全是对女性身体和繁衍的不尊重，因为子宫不仅是女性身体的一部分，更是女性生育的神圣工具。我们呼吁孙笑川不要对女性身体和生殖权利的重要性缺乏基本的教育和理解。其次，美的权利掌握在女性自己手中，而不是通过男性的目光或期望来定义。孙笑川曾多次在节目中对女性进行评价，这种评价纯粹基于男性的审美和性别陈规，而不是尊重女性的个性和自由。我们认为，每个女性都有权利决定自己的外貌和风格，而不应受到他人的评价和指导。最后，我们认为“girls help girls”是至关重要的。我们应该团结起来，共同为女性争取平等的权利和机会。而不是互相攻击和批评。我们应该相互支持，团结一致，以便更好地为自己以及其他女性发声。在这个男女平等、女性解放的时代，我们不希望再看到孙笑川这样的人，对女性产生负面影响。我们呼吁所有人尊重女性的权利，不要贬低和歧视女性。作为女性，我们有责任和义务保护我们的同性，并为我们的权利奋斗。
这几天喜欢豆瓣胜过微博好多。这里有更加完整的表达渠道，而微博140字的限制导致骂战不断，我希望哪怕有观点和我不同的媎妹，也能和平地表达出来，我不会轻易拉黑任何人，除非是男的，或者实在是怎么说都说不通还喜欢人参攻击的。今天来说说女性的生育权。提生育权总会提到婚姻，我知道原则上来说，女性的生育权无关婚姻。但从男性想要霸占女性生育成果从而发明了婚姻制度开始，一直到今天，我国的绝大多数女性生育孩子都是在婚姻之中。今天我看到一位律师在微博上分享一个案例，他应该是个男人，许多离婚律师都是男人，但是他也在感叹现在谈婚姻真是越来越难，女人休想分到各方面都还过得去的男人的一个子儿。许多女人就来咨询他，怎么让自己得到最大的利益保障，这个律师表示，女方婚前谈判，无非是想从男方母父手里多要点钱，但现在的人不见兔子不撒鹰，是绝不可能让女方能够不生孩子就占到一点便宜的。他也没有办法，如果谈崩，钱在男方母父手里，也没有办法让人家拿出来，以男方的条件，尤其体制内的，会马上有很多人出面介绍各种条件好的女人，但女方不一样，她分手了以后多半只能向下兼容。我觉得当今男人的怜悯很多余，但是许多条件很好的女人也确实愚蠢，她愿意把自己摆在一个必须结婚的位置，像菜市场的菜一样被各种挑挑拣拣。为了那一点点用出让生育成果的巨大痛苦换来的蝇头小利和男方一家无限拉扯，把时间精力智慧都放在这些事上了，最后走进婚姻，可是走进婚姻的女人怎么可能赢呢？只在经济上谈平等的就是耍流氓，哪怕吃饭AA制也有一个人吃得多，一个人吃得少。当然这一点放在男人身上当然个个都是耍流氓的。这条微博下有位女性说了一句“孩子谁生啊”，哈哈，果然生孩子警告就来了，当然也不乏好女人说，“孩子又不是给男人生的，孩子也叫你妈妈啊”，我就问了她一句，孩子和谁姓啊？结果她就破防把我拉黑了。我很想问问，所有的孩子都是女人生的，为什么生孩子不能警告？我就要说，在任何地方大声地说。总有人问，女人不想生孩子不生不就行了吗？呵呵，真的可以吗？婚姻中的女人生不生孩子，生几个孩子，生男生女都不是她自己可以决定的，一个男人随便通过婚姻制度就可以得到子宫的控制权，而女人还在孜孜不倦强调这是她自己的权利，她的自由。恕我直言，只有女人单身生育，且随自己姓的情况下，才叫给自己生孩子，你要在男权社会找男人合作育儿，那注定是输得彻底的。我不信你不想让孩子随你姓，得不到就是得不到，非要自欺欺人说不想要，谁不笑话你，不光我要笑话你，男人更是打心眼里瞧不起你。你写篇论文东拉西扯拼凑成的一篇水文也不会写别人的名字。冒生命危险生下来的孩子凭什么冠别人的姓？这你也甘心啊？抚养孩子的费用本就应该或者社会承担，或者孩子的生父承担，没有理由逮着一方薅羊毛薅到死。联合国数据统计当今世界仍有46%的孩子是母亲非意愿生育的，在这种情况下，我特别讨厌身为女人的娇妻在那里叫嚷着她在婚姻中生孩子是她自己的意愿，但你不能问她孩子和谁姓，她也知道事情不对劲，但她就是要说自己是自愿的，你敢说她倒贴，她恨不得挠你一脸血
想要仲裁加班费，光凭打卡记录可不行！今天就来说说公司最怕你们去仲裁哪个part ?✓当然是加班费了。成功索要到加班费的金额可能远远高于本身的赔偿金和经济补偿金，所以很多人在劳动仲裁时，顺便把加班费也安排上不过行动起来你会发现，如果公司制度流失，想主张加班费也是难于上青天。一、关于证据这块，我们遇到最多的无效证据1、某女士拿出一堆休息时间加班的考勤打卡记录❌ 只凭打卡记录就去要加班费就是你太天真了，这些只能证明你打卡了，但是不能证明是因为公司安排加班而打的卡。万一大家只是打个卡就回家舒服躺着了，那司不得赔得倾家荡产。2、某先生拿出和在晚上回家后的工作交流聊天记录，心想这总算是坐实了加班事实吧❌ 这还不行，非要是领导有过明确加班的指令和对加班时间有过确认才ok。不然你要是因为没完成工作自己主动加班就不好界定了✓！！！所以说公司通知加班＋考勤打卡双重保障，才会离拿到加班费就更进一步。二、收集哪些证据去要求加班费就妥妥的啦：1、规章制度，有说明你们的公司每日工作时间2、加班申请表（稳妥，不然就保留好公司通过 vx或者邮件向你发出的加班邀请（截图不能保证效力，所以说聊天记录千万不要手抖删除）3、考勤打卡记录（是纸质打卡的特殊情况，长个心眼也要通过拍照保存）难就难在还有些公司他故意不留下文字记录跟你说加班，偏偏口头说。✓这种情况你就主动去私聊他："领导，请问您是要求我今天下班后加班三小时吗"等他回复" OK "，你再安心加班。✓同时也要注意你的证据要能对应区分是【工作日加班】、【周末加班】还是【节假日加班】，因为不同时间点的加班拿到的加班费也是不一样的！加班可以，但这是另外的价钱。看到我这篇还在给公司白白板砖的打工人们，平时就要注意把我说的证据都完善起来了。
和同龄的朋友聊到生育问题。如果你能感到世界无比的美好和美丽，迫不及待的想和一个新的生命分享这样的美好～我竟然能说出如此有深度的话，不行，我得叉会儿腰：嘿，我可真牛
生育对于一个女性可能具有多重含义。这些含义可能因文化、个人信仰、家庭背景以及生活经历而异。以下是一个人的理解：1. **生理变化**：怀孕、分娩和哺乳期都是女性身体发生重大变化的阶段。在这些过程中，妇女可能会体验到激素波动、体重增加、乳腺发育等生理变化。2. **情感联系**：生育常常使女性与自己的孩子建立深厚的情感联系。这种母爱是很多女性认为无法替代的人生体验。3. **责任感**：生育意味着承担养育孩子的责任。作为母亲，女性需要在教育、健康、安全等方面为孩子提供关爱和支持。4. **家庭角色**：生育可能会改变女性在家庭中的地位和角色。在许多传统文化中，生育被认为是实现"完整家庭"的关键步骤。这可能对女性产生压力，同时也可能使她们感受到成就感。5. **生活重心变化**：生育可能会导致女性的生活重心发生改变。在照顾孩子的过程中，女性可能需要调整工作、社交和个人兴趣等方面的时间和精力分配。6. **身份认同**：对于一些女性来说，成为母亲是一个重要的身份认同。生育可能会增强她们作为女性的自我认同感。7. **经济负担**：养育孩子需要投入大量的时间和金钱。对于一些女性来说，生育可能会带来经济压力。8. **职业发展**：生育可能会对女性的职业生涯产生影响。在一些情况下，女性可能需要暂时中断职业生涯，以便照顾新生儿。这可能影响她们的职业晋升和收入增长。9. **个人选择**：对于许多女性来说，生育是一个个人选择。她们可以根据自己的愿望、信念和生活目标来决定是否生育。每个人的体验都是独特的，因此生育对于不同女性来说可能具有不同的含义。
男娃目前1岁8个多月，婆婆帮忙带，西北三线省会城市106平两居的房子，这是前提。娃从出生一直跟我睡，各中艰辛睡不好暂且不说，老公研究所科研狗🐶，一年365天也就过年休几天吧，平时没有周末，晚上回家基本11点以后，基本没有帮忙带娃，当然挣的也不多，税后到手还不到15K（不包括公积金），每天晚上下班回家我就接手带娃，洗漱干啥的基本都是等娃睡着以后。娃半岁以前爸爸跟我们在一张床上，后来实在是娃翻腾不开，...
最近和同龄的比我大两三岁的姐姐聊天，她们都是即将步入婚姻，对生育的态度就是和我一样：这件事我躲不过，我只能选择做好心理准备，然后尽早生。是的，女性生育对我们这些已婚女人来说就是一道无解题。了解男人的就知道，直男，生育能力正常的，这辈子，必定想要自己的孩子，自己的后代（不排除有例外）。所以，结了婚，对我们这些女人来说，生育是躲不过的，所以还不如趁自己年轻，恢复能力强的时候生。可能对那些女权来说我们是可悲的，那也就这样吧，毕竟是无解题嘛。
老公的背叛吗，有多少家庭是因为女方怀孕，导致男方的出轨，甚至还可以一边照顾怀孕的你，给尽温暖要什么有什么。但是你就以为他真的爱你了吗？他就不会再出轨了吗？
想要仲裁加班费，光凭打卡记录可不行！今天就来说说公司最怕你们去仲裁哪个part ?✓当然是加班费了。成功索要到加班费的金额可能远远高于本身的赔偿金和经济补偿金，所以很多人在劳动仲裁时，顺便把加班费也安排上不过行动起来你会发现，如果公司制度流失，想主张加班费也是难于上青天。一、关于证据这块，我们遇到最多的无效证据1、某女士拿出一堆休息时间加班的考勤打卡记录❌ 只凭打卡记录就去要加班费就是你太天真了，这些只能证明你打卡了，但是不能证明是因为公司安排加班而打的卡。万一大家只是打个卡就回家舒服躺着了，那司不得赔得倾家荡产。2、某先生拿出和在晚上回家后的工作交流聊天记录，心想这总算是坐实了加班事实吧❌ 这还不行，非要是领导有过明确加班的指令和对加班时间有过确认才ok。不然你要是因为没完成工作自己主动加班就不好界定了✓！！！所以说公司通知加班＋考勤打卡双重保障，才会离拿到加班费就更进一步。二、收集哪些证据去要求加班费就妥妥的啦：1、规章制度，有说明你们的公司每日工作时间2、加班申请表（稳妥，不然就保留好公司通过 vx或者邮件向你发出的加班邀请（截图不能保证效力，所以说聊天记录千万不要手抖删除）3、考勤打卡记录（是纸质打卡的特殊情况，长个心眼也要通过拍照保存）。难就难在还有些公司他故意不留下文字记录跟你说加班，偏偏口头说！✓这种情况你就主动去私聊他："领导，请问您是要求我今天下班后加班三小时吗"等他回复" OK "，你再安心加班。✓同时也要注意你的证据要能对应区分是【工作日加班】、【周末加班】还是【节假日加班】，因为不同时间点的加班拿到的加班费也是不一样的！加班可以，但这是另外的价钱。看到我这篇还在给公司白白板砖的打工人们，平时就要注意把我说的证据都完善起来了。
我不知道～但是听起来又期待，又恐惧！
我看大部分写的是不好的部分，那我理我写一下在我看来比较好的部分吧。我是单身做的🧪生的宝宝，我是单亲家庭，爸爸小时候也没咋管过我，妈妈也对婚姻失去了期望，这种环境下我也对婚姻没有期待！长大后也有几段感情，最后无疾而终，可能是我不愿相信别人，最后生了宝宝之后真的治愈了我，人类幼崽真的很可爱很治愈，每天下班回家看到宝宝的笑脸就很开心😃！也治愈了喔妈妈，她现在帮我带孩子，宝宝每天都可以嚷妈妈很开心，再我还没生宝宝之前，妈妈很焦虑，有抑郁症，现在感觉她很开心，我决定抽时间带她去医院复查一下，说起这个忽然想起这两年注意力都在宝宝身上！真的有了宝宝之后每天都是开心的！她的一颦一笑都能带动我们的心情。做人呢不就是每天开开心心得嘛！
“自从我的孩子出生，我的生活就摇摇欲坠了。”
很难想象这是纪录片《人间世》的解说词只能说女性思想意识的觉醒道阻且长
给出了一个永远的人质
政协委员建议延长男性生育产假，底下的男人评论摘要"给男人涨工资，相比假期，男性更需要金钱""随便提，梦里啥都有""活在梦里""我肚子疼，你却给我一板退烧药?(男网友，意思是男人的问题没有解决)""我看你通不通过""养孩子关男方什么事""呜呜呜我不生孩子的也要放假，这不平等"有人对婚姻生育抱有幻想，我就笑笑，这些人以后说不定就是你的老公
啊我直接，拍在脑门上！刻进肺里！怀揣一颗虔诚的心，早晚诵读！
产后第十八天，因为睡不好已经开始偏头痛了
公司注销，老板跑路，欠的工资怎么追回？一些无良老板，疯狂招员工做的差不多的时候公司注销了，想用这个办法逃避劳动仲裁或者干脆人都找不到了，第一次面对这种情况的小伙伴都是很慌张，其实大可不必哪怕这个公司注销了我们依然有办法制约他们。先给大家说几种常见的公司之间的套路：1、公司注销，人找不到了，其实面对这个问题非常好解决，如果公司正在清算内依然可以继续劳动仲裁，完全不耽误我们维权。2、公司注销成功了，老板也找不到了，也可以追加股东作为共同被申请人，一样可以继续申请，不会耽误仲裁进度。3、公司如果是个体户，也注销掉了没有股东，那么也不怕，可以线上起诉。现在一点不麻烦，只不过从劳动仲裁变成了法院起诉，该要回来的钱还是要得回来。！！其实除了仲裁还可以走起诉也能要回属于自己的工资，现在起诉都很方便直接线上就能办了，搞好了比仲裁还快。所以不要怕老板说什么大不了就注销解散公司，就算是解散了该赔的钱也是要赔的，出来混早晚是要还的。
这个话题看了很久，有两个新的观点想分享一下。第一，大多人都在分享怀孕生产喂奶过程中的生理痛苦，说的很好很全面。一个女性生育前，应该充分了解这些生理痛苦，不是非要劝大家不生育，而是如果选择生育，这些生理痛苦有很多是可以通过科学方法缓解的，现在医学这么发达，要相信医学。除了忍受痛苦和回避痛苦，还有第三条路是解决痛苦。第二，如果只谈生理痛苦，就太浅了。生孩子只有生理痛苦吗，分娩过程再痛也就是一两天，忍忍就过去了。过不去的是，孩子出生后喂养和教育的责任，这个责任写在激素里的，写在舆论里的，也是写在法律里的，这个责任是终生的不死不休的。这种沉重的责任造成的心理痛苦更是难以解决的，希望有更多人关注并研究这个领域。
我婆家有一对侄女是双胞胎，我一直分不清两个人到底谁大谁小……哪个是ss，哪个是y，直到后来s结婚生了宝宝，垮下来的脸，收不回的肚子，减不下来的肥……一眼就能分辨出谁是谁了……
早晨被闹钟吵醒，忽然觉得肚子里也有异样。把手放在肚皮上，第一次在肚皮上摸到了心跳。不知道是不是吵到他的睡觉了
今天是产后45天，早上妈妈给我热了两个大包子，还弄了三个荷包加肉的汤，按妈妈的说法一点点怎么吃不完，你现在是吃两个人的饭……一大碗少盐的油汤+两个包子真的看的人有点反胃，为了下奶不知道喝了多少没有盐味油呼呼的汤，似乎不吃就是不知好歹，感觉自己被喂奶这件事绑架了
提问！或许有已婚女性愿意接受学术研究的采访吗？已经在话题组里“广撒网”n个月了，愿意接受采访的人还是较少呜呜…这个采访不会浪费大家很多时间的，还会有小小的答谢红包🥲毕业论文要做的是关于生意话题的女性态度研究，目前找到的受访者大都是未婚女性，希望能让样本更具有多样化一些～男性、已婚女性、已育女性都很需要🥲🥲求求愿意接受采访的兄弟姐妹们私戳我吧！（放照片就是为了证明自己不是骗子！我本人的手！）
忘记从哪里看的了，说子宫是为了保护母体，而不是保护孩子，受精卵在哪里都可以培育，放在脑子里它都会汲取营养野蛮生长，它像个寄生虫一样，不是像，简直就是。反正就是很可怕的一件事，为什么那么多文学作品歌颂母亲，不排除确实认为伟大，但是不带点高帽子，更怕的是没人愿意生吧。
表舅40出头就当外公了，但两个儿子却一直没有生出儿子，也就意味着表舅当不了爷爷，家里要绝后了。难过的不只是表舅，还有舅妈，甚至舅妈可能更难过。我自己也在经历类似情况，母亲每次催生时也会拿绝后来说事，我会反驳她你也不姓M（我的姓氏）啊。可是这样的反驳是毫无意义的，她不姓M，却成了M家的代言人。想起来《俗女养成记》里阿嬷的故事，她也曾经是一个孩子，曾经有自己的姓名，而不只是丈夫的妻子、子女的妈妈、陈嘉玲的阿嬷。到底是生育让一个人（更加）没有自我，还是因为没有自我而选择了生育？可以不生育，挺重要的，不只是对女性。
意味着连自己睡一张床都被人逼逼。昨天大姨来我家，看到午睡的11，很夸张地说：你怎么给她一个人睡小床啊？她才多大啊！……吧啦吧啦我很淡定回复：人家宝宝做梦都在爱着妈妈，我家宝宝梦里都在伸手往我脸上刷，一耳光，二耳光，我怕我梦里还手，只好给她睡小床了～“我这也是为她好，万一我没忍住动手了呢？”大姨：……
好多未婚未育甚至母单的在这个话题下讨论的轰轰烈烈，各种引用他人的故事，不由得让我想到了我家楼下的那帮阿姨，我听说xxx家的媳妇，我朋友家的儿子啊娶了个，我那个侄女婿，xxx家的婆婆可不得了啊…
一个体验一下就行了  我们姐妹成立了不生二胎联盟 以免谁糊涂了
姐姐们听我说两句男⭕️只是一小部分啦，温柔帅气的男孩子还是占绝大多数的☺️，不要再互相攻击啦，好好生活少点戾气大家都开心捏
我从来不劝人生娃，也不劝人别生。我知道女性不生子要面临很大的压力，我只想提醒广大女同胞一点：你要做好这孩子完全变成你的任务的准备。不要想什么婆婆公公带不带，老公负不负责，他们只想要这个孩子生出来。说他们不负责你要怎么怎么抗衡的，很难，事实往往是你没有能力和他们抗衡，因为激素上头的母性你控制不了。如果夫妻二人有一个要辞职照顾孩子，那个人多半是你。每个人的人生都只有一次，祝愿大家都能凭心选择自己想要的人生。
除非是富婆，能不生就别生，别赌男人良心，他们会把自己的行为合理化的，他们根本不会觉得自己是错的。婚姻对男性这么没好处倒是远离女性呀，又厌女又想找女的。我这辈子都不会碰男的 🤮
最近对于生育的想法就是以命换命女性基本就是分出自己的生命精血去塑造一个分身但这个分身毕竟是用你的躯壳重活的独立物质而你只剩下一半气数有的人能靠强大的内力养回来有的人不能，后半生都寄生着这个新分身而活着裹挟成一团血肉模糊
公司不签劳动合同，不交社保，被辞退了怎么办？看到很多小伙伴反映入职没有签劳动合同，没有缴纳社保，什么都没有，被辞退了么办??公司小算盘打的太响了，是为了想白嫖打工人劳动然后再辞退？这种情况下还被恶意辞退，就是天降横财了，来划下重点！！！1、法律规定入职一个月内必须签订劳动合同！✓用人单位自用工之日起超过一个月不满一年未与劳动者订立书面劳动合同的，应当向劳动者每月支付【双倍】的工资。✓用人单位违反本法规定不与劳动者订立无固定期限劳动合同的，自应当订立无固定期限劳动合同之日起向劳动者每月支付二倍的工资。2、劳动者自动离职是没有补偿金的，劳动者根据38条辞职有补偿金。✓不与劳动者签合同是用人单位的责任，收集证据，证明劳动者在该用人单位工作的证据如证人，证言工资卡等，等用人单位辞退劳动者或劳动者辞职，可以根据《劳动合同法》第82条要求支付双倍工资，根据《劳动合同法》第38条要求支付经济补偿金和补社保。✓至于收集证据，你的打卡记录，工服，工作聊天记录，工作群，都可以作为你工作的证据。朋友们，如果你的基本权益得不到保障还遭到恶意辞退，请勇敢的拿起法律武器来捍卫自己的合法权益。
意味着进入一个全新的阶段，从此以后，必须要鼓起勇气去面对生活的困难，意味着成为他人遮风挡雨的大人，意味着你将收获更广阔的心境和更丰富的人生体验。生孩子一年来，从心灵深处来讲，我感到无比满足，虽然身体上确实有不可逆的伤害，但是有得必有失嘛。1.与我的原生家庭彻彻底底地和解2.彻底剖析自己的优缺点，分析以后的人生该怎么过3.不再任性，说话做事都变得稳重一点了4.学习更多东西，让自己成为一个有学习能力又有趣的妈妈5.在一定程度上，不再执拗于不重要的人事物
关于“生育评价”        一个女人无论选择生孩子还是不生孩子，她都难逃“生育评价”。选择不生孩子的自不必说了，很多男性会认为她没有尽到“子宫责任”，甚至许多已为人母的女性也会视之为放弃了女人一生中最大的快乐。可是，选择生孩子的女人也会面临评价，如果她为了孩子做出某种牺牲（比如工作），那么无论这种付出对她本人来说到底意味着幸福还是悲哀，她都有可能被舆论视为“软弱”“未觉醒”“愚昧”的传统女人。当然，“传统”在这里具有负面意义。        由此我们不难发现，“生育自由”其实是不生孩子的自由，而很少是指生孩子的自由。这也很好理解，漫长的时间里，男性视角中的女人是和母性天然捆绑在一起的，生孩子被视为女人应尽的义务。那么，既然我们要反抗男权社会，我们就不能按照“他们”给女人规划指定的道路走。“他”喜欢房中天使，那我偏偏要做独立女性；“他”喜欢长发飘飘，那我偏偏要拒绝服美役；“他”觉得女人就得生孩子，那么，我偏偏就要不婚不育。        可是，我们有没有反思过一个问题，按图索骥地遵照男人画的路线走，和小心翼翼地避开男人画的路线，这两者本质上区别大吗？回扣“自由”这个话题，后者真的带给我们自由了吗？毕竟，当我们心惊胆战地回避男人指定的道路时，我们的目光到底还是落在那条路上的。“男人喜欢什么我就做什么”和“男人喜欢什么我就不做什么”这两种行为，其实都是在以“男人的喜欢”做参照物，“男人的喜欢”仍然是没有被挣开的枷锁。        起码在我看来，这还不能叫做“自由”。自由是，我有资格选择我面前的任何一条道路，然而最终我选了我喜欢的那条。那么，我喜欢的那条有没有可能和男人喜欢的那条重合呢？如果它们重合了，我要因为男性也喜欢这条路就故意放弃我最想要的东西吗？如果我因为男性的喜欢而放弃了我的喜欢，那这和因为男性的不喜而放弃了自己的喜欢有什么区别呢？        我曾经和妈妈探讨过生育的话题，她建议我最好要有一个孩子，但不要多生。我理所当然地嘲笑了一番她的“主妇思想”，告诉她要为她女儿我的幸福考虑，而不是被传统观念束缚。妈妈回答说：“拥有你给我带来了很多幸福啊，我觉得有个孩子也能为你的人生带来幸福。”        “我的存在给妈妈带来了幸福”，妈妈的想法让我感到温暖。可是，当时的我并不认同她的幸福观，因为我觉得虽然她觉得有孩子很幸福，但这种幸福是男权社会灌输给她的“假幸福”。也就是说，我和这个家实质上剥夺了她的金钱和青春，她根本不可能觉得幸福，只不过是被男权社会“为家庭和孩子付出很值得”的观念洗脑了，误以为自己过得很幸福罢了。        可是，有洗脑作用的仅仅是男权思想吗？资本的力量有没有对女性主义进行解构和异化呢？很长一段时间，“穿衣自由”其实是“穿得时尚性感”的自由，而不是“穿得土气邋遢的自由”，女性仍然常常受到“不懂时尚、不会打扮”的评价。而且，她往往不会有遭遇“荡妇羞辱”时那样强烈的反应，哪怕她的确因此而受伤了。更常见的情况是，她会认真消化这种评价，痛定思痛自我改造，比如《穿普拉达的女王》中的安妮海瑟薇。        资本鼓吹前者，即穿着清凉性感的自由，各种时尚品牌推出各种小吊带、超短裙，并且由于设计感十足，它们往往价值不菲。可是，倘若我真的会因为在公众场合裸露大腿而感到强烈的不安全感，我要因为捍卫“穿衣自由”而强迫自己放弃舒适的长袖长裤吗？毕竟，“不愿意在公众场合裸露大腿”也可能被认为是受了保守传统的男权思想影响，我要因为害怕被指责为受男权思想荼毒而放弃舒适吗？        矛盾就在此处，生而为人的天性让我们渴望甜甜的恋爱，可主打单人餐的餐饮品牌又劝告我们“智者不入爱河”；对舒适的天然追求让我们巴不得穿着被窝出门，可是美妆和服饰品牌又告诉我们要“精心地对待自己”。到底应该怎么做？到底什么样的行为才叫“不被洗脑”？换句话说，什么才是真的自由？        上野千鹤子老师的话带给我的启迪最大，女性主义的本质应该是幸福主义。不鼓吹“一人教”，也不鼓励适龄就该结婚，无论哪种选择，无论受到什么立场的指责，只要能增加自己人生的幸福，就都是好的选择。对自己是如此，对别人更应如此，无论是生孩子还是不生孩子，我们都应该尽量避免从自己的角度随意评价他人的幸福，这是我认为上野老师最温柔、最“不厌女”的地方。也就是说，我们所能提供的帮助是引导她们思考自己的幸福是“真”是“假”（就像上野老师从始至终没有正面否定过全嘻嘻的幸福观而更多在引领一样），但不能一味将与自己固有观点不合的东西斥之为“假幸福”和“被洗脑”。        生育，它对于一位女性究竟意味着幸福还是悲惨，这根本不是一个可以下定论的事情。明白了这一点，我们或许才能达成真正的“生育自由”和其他一切自由，才能避免发出“生育评价”。
震撼，我不理解
对我来说生育意味着，生命的一种延续，传承，可以将我们的爱进行延续下去我结婚两年，一直没有宝宝，后面检查出早衰，照B超就只有4－5颗，我当时差点哭si连医生都说像我这样泡泡数量这么少，就算是做试管成功率也不到，但我还想试一试，抓一抓，后面促排取卵的时候才取两颗我心想难道真的与孩子无缘了吗！后面万万没想到那两颗卵居然都成功受精而且都是5a级，本来没抱希望的没想到还会有这样的大逆转后面选择了5ab的胚胎，并且成功怀上了，一次成功，顺利上岸，从两口之家变成三口之家一切都在往好的发展自从有了孩子过后我又觉得生育不但是一种传承和延续也是一种勇气意志所在，因为它需要女性超越自我，让自己承受着身体，心理和情感方面无法避免的承受
可怕，因为亲喂宝宝而产生的第三个乳房，过了11年都没有自然消退。(医生说哺乳期妈妈有第三个乳房是常见现象，但是好像没有很多文章讲这个现象。)
“基础教育时间增长，导致女性错过生育黄金期”
去年查的AMH4.27，今天刚查的变成3.45了，挺焦虑的，害怕一辈子没有孩子。结婚的可能性极小，我自己都不做梦了，现在就想冻卵，过两年如果还是单身，就想办法做试管，冻卵是怕过两年没卵了。其实我身边也有大龄未婚未育的，还有身体原因无法生育的，我还挺想有自己的孩子，不敢不生，怕后悔。
也许她是幸福的吧，我不是她，我不知道.半夜感性发疯唏嘘一阵仅代表个人.为什么要相亲结婚生小孩呢就这么缺后代吗两个人单纯因为吸引走到一起过几十年的二人世界老了便一起噶掉 多好啊.当然他们谁爱生就多生几个啦反正人类灭绝大概率不是因为部分人不生小孩造成的.为什么要相亲结婚生小孩呢他们为什么要这样做呢我不懂生理性觉得恶心心理也是.就像我不能理解yp，pc，yyq，pj，qgz，by，wl，ll出现在现实里 这和在海棠文里是不一样的我真的无法理解哎没有感情的触碰真的很恶心啊又是一件令人失眠的事情强行 还是不能理解.底线三观开放包容 富强民主文明和谐不爱看的请划走不要教育我玻璃心谢谢（算了反正也没人看 我瞎掰 我爱豆瓣）
在中日最受好评的主任建档完毕后，心稍微往肚子里放了一点点。潘主任虽然经验丰富，但是不像一般的北京公立医生那样态度恶劣，非常让人如沐春风，每次都会亲切的叫我的名字。后来发现除了我们的病历本，其他的封面全都扣着高危的印章。我们的房子装修好半年多了，也请了专业的除甲醛公司，依然焦虑的不行，每天三台空气净化器齐飞。婆婆也各种不放心，最后主动提出和我们交换住房。于是我们跟公婆交换房子住了一段时间。确立了宫内怀孕和有胎心，开始迎接重要的孕期检查了。除了普通的B超，关乎胎儿健康的分别...
精致女人➡️潦草母亲 罢了
这个影响真的是360°无死角的，而且还是长期的。1，外貌，可能是每一个人都会想到的，不管你产后恢复的好与坏，最起码你怀孕10个月，哺乳期6-8个月，一定是有影响的吧。其次，有的人是疤痕体质，或者是有妊娠纹的，哪怕是你可以去清除疤，但是有的就是不能彻底。2，时间和精力：虽然现在生孩子前面一周上班工作的女性有一大堆，但是这个背后需要付出的辛苦，只有她自己知道。怀孕到了后期，几乎不能平躺睡觉，有的都是靠着睡，睡眠质量不好，第二天缺依旧要汇报，要工作，要沟通；产假后回到职场，白天依旧工作，晚上回家哺乳，照顾孩子，如果你家里人关注度非常好，照顾的很好，那可能你还有休息时间，如果没有呢，那这些事情就是新手爸爸和妈妈的事情。3，本来周一到周五工作结束，周末你可以睡个懒觉，可是周末你想着要陪伴孩子，想要带她出遛遛，就这样你的周末和工作一样辛苦。4，你下班后，原本是可以看看工作相关的内容，充电工作的事项，现在你可能是看孩子的东西，学习孩子的知识内容。不是说了，生一个孩子，你知识面就拓展了一大截。5，小朋友最怕的就是生病，一生病，你要请假吧，甚至是半夜去医院，凌晨4点到家，然后休息2个小时，第二天你可能不想请假，又继续去上班了。生了孩子，你就要养孩子。而养孩子不是说你有钱就可以，当然没有钱也是不可以的。所以，你想要孩子生活过的好，选择继续工作，继续赚钱；你又想要陪伴孩子，所以你拼命的挤出时间来陪伴孩子。这个过程中，你有一个好的丈夫，好的爸爸，你可以轻松许多，帮你一起分担；如果你家里有长辈老人可以帮忙照顾，那你又剩下许多的雇佣阿姨的钱。总之而已，生育对于女性，单纯从时间、外貌、精力、钱财上，损耗都是大的；但是，我们是人，活生生的人，人是有情感的，所以这种情感链接是不能用任何东西去衡量的。我生活中，最不愿意听到的，什么催生呀，不会生孩子怎么样了，女性就是要生孩子之类的话。生和不生，是女性自己的选择，因为这不只是生这么一个动作，背后是有一连串的责任和承担，以及取舍。
我老家那边有个姐姐，很早之前爸爸残疾，妈妈出走，家里的靠山是爷爷，结果爷爷去世了。。。。。。但幸好遇到家里拆迁，到手的有一笔钱和一栋还不错的房子。于是就找了个家庭贫穷的男孩子当上门女婿，男生学历不高，也没有什么赚钱的能力，但是好在性格看起来还不错，可以为他家里担责任。但是也不能一直都吃老本吧，于是送男生去学了挖掘机，该说不说这个还挺挣钱的，在一个乡下，一个月能有8千到1万。于是男生就变了，本来最开始还会帮忙做点家务，家里有需要修水管啊，或者按对联这些事情都会干，赚了钱之后完全就觉得自己很了不起了。不光啥也不干，在家就等着吃饭，还各种要求，这不好吃那不行的。对自己的孩子也不管不顾，一个一米七几的男生说自己抱不动一个5个月大的婴儿，孩子哭的时候对自己妻子骂声连连，但也不知道去哄哄孩子，从来没见过他给自己宝宝买吃的喝的，所以孩子，对他来说就是一个召之即来挥之即去的玩具，开心了逗几句，不开心就骂他妈，反正她打不赢她。每天晚上夜不归宿，到处打麻将，对别的女孩子出口成脏。女生买点吃的，他就说，你怎么花钱的？自己每天打麻将输好几千的时候不见得心疼，女生给孩子买100多的纸尿裤，他嫌贵。而且最初男生学挖掘机的时候，学费，买车的钱，都是女生家拿的，包括吃饭的钱，全都是女生家出的。那时候不见得他有多不好意思，赚钱之后对女孩子就是呼来喝去的，女生的舅舅看不过去，他还直接上手打。你说女生，为什么恐婚恐育？怀胎十月的辛苦是她一个人度过的，小孩从0岁到3岁上学，喂他吃的是她，为他洗衣洗澡的也是她，时刻关注不能离开的也是她，不能工作的也是她，肚子上长满妊娠纹的还是她。。。。。。而男生，除了偶然的几个正常人之外，大多数会觉得别人不也这么过来的吗？这破小孩怎么又哭了，你能不能管管他！我在外面工作已经这么辛苦了，回家能不能让我省省心！
听到“宫颈肌瘤是上帝对大龄未孕女性的惩罚”这种已婚已孕妇女的privilege已经尽数体现了的话，谁能忍住自己的脾气不如去竞争乐山大佛的位置。哼，妊娠合并高血压糖尿病，难产早产的孕妇也为数不少嘛，怎么不说“无需经历妊娠是单身女性最大的幸运”？
《伦敦生活》第二季有一段广为流传的台词：更年期来了，这是世界上最美好的事了。你的整个骨盆毫无用处了。然后，你就自由了。不再是个奴隶，一个生育机器。能够谈笑风生地坐在小酒馆说出这样一段话，Claire是幸运的。事实上，更年期来临，只是意味着女人即将告别月经，至于骨盆，它不会毫无用处，而是会成为一颗定时炸弹。两年前陪妈妈住院做一个小手术，隔壁床是一个七十岁左右的阿姨，子宫癌，正入院进行第三期化疗。和所有癌症病人一样，阿姨骨瘦如柴，头发掉光，身上满是化疗药物导致的皮屑。白天精神稍好的时候，她拉着妈妈感慨万千地说道：做女人真是苦，我都绝经几十年了怎么子宫还会生病，搞得我生不如死。妈妈苦笑着安慰了阿姨两句，难掩惧色。事实上，这是妈妈第二次因为同一种病住院——子宫内膜增厚。虽然只是更年期的常见疾病，但是稍不注意就可能因为失血过多造成脑损伤。和上次发病一样，妈妈问医生这病到底怎样才能不复发，自己为什么会反复生病。医生笼统地嘱咐了两句注意健康饮食，然后说道：更年期就是这样，绝经以后就好了。可是绝经后就平安无事了吗？隔壁床的阿姨早已摘除了子宫，却还是因为那个失去的器官被折磨得夜不能寐。只要生来是女人，只要长出了子宫，似乎只能接受与疼痛为伍的宿命。平安健康地度过一生是万里挑一的好运。不幸生病，就连医生都只能说一句：更年期就是这样。做女人就是这样。同样是生殖系统的疾病，子宫癌的发病率是男性睾丸癌的两倍。如果再算上乳腺癌、宫颈癌、卵巢癌……女性为了这具肉身所要承担的风险，比男人多太多了。妈妈出院的前一晚，隔壁床正在化疗的阿姨吐得昏天暗地。等到胃酸都吐完了，阿姨躺在床上大口喘气，虚弱地说道：我妈妈就是生我太晚了，四十岁才生我，所以我从小身体就差。阿姨的女儿回答：你不也四十岁才生的我？我不是好好的嘛。阿姨杠道：我应该更早一点生的，早点生说不定我们两个身体都更好。女儿有些不耐烦：哎呦，你不要哈七搭八了。又过了十分钟，阿姨把我也叫过去，一脸痛心地嘱咐我和她自己的女儿：真的，女人生孩子要趁早，少受苦。我和阿姐无奈地相视一笑。我们当然不会和一个筋疲力尽的癌症病人较真。早生也好，晚生也好，不生也好，生育从来都不是女人的解药。只要长了子宫，等待在前方的，就是盲盒一样的未来。绝经不是上岸的终点。变成大妈或许可以彻底摆脱男性凝视，却永远无法摆脱那些生而不公的肉体磨难。
从孩子出生到现在已经快一年了，可以说一天都没有闲下来过。能够从容做自己的天数也屈指可数。这几天重感冒，恰逢婆婆来看望小孩，难得有了几天让我休息的时间。这时候，我才得以整理心态，回顾过去的一年。原来以为怀孕已经够难、够累了，哪想到真正催人老的是养孩子夜以继日的疲惫。因为双职工带娃、本地无老人帮衬，哪怕请了住家阿姨，也只解放了工作忙碌的孩子爸爸。每天我的生活都是做不完的家务和照顾孩子。生育前的家务简单许多，外卖也是常事。如今除了外包给阿姨的做饭，我又多了很多买菜、买厨具、买电器、买卫生用品、买家居用品、买宝宝衣食住行物品等看起来简单，实则颇耗费时间精力的工作。请了阿姨之后，才发现我又想的太简单了：管理住家保姆是一项对人的情商、包容力、抗压能力都有高要求的活儿。这方面缺乏经验的我在不断地踩坑中成长着，美好幻想被彻底击碎。最后决定今年夏天尽快送去托儿所。夫妻关系在过去的一年内降至冰点。住在同一个屋檐下的两个人，经常一天都在各自忙碌没几句交流。睡眠差的时候是很难有耐心对待亲密关系的：每天晚上我都要牺牲自己的睡眠去照顾夜醒的孩子（虽然早早断了夜奶，也尝试诸多办法，孩子天生睡渣）。对方工作的忙碌、高压也令他带着坏心情回到家里，带孩子很难有耐心，最后不得不牺牲我的休息时间来替代他带娃。这么多的负能量，那生育给我带来哪些快乐呢？ 与孩子互动带来的是一种完全不同的幸福感。疲惫生活中，孩子对caregiver的爱和依赖像是清晨第一缕阳光、又像是源源不断的泉水，治愈我对工作、对他人的失望。如果此时可以重新选择一次，我不一定会选择现在生育，但是我仍希望有生之年养育一个孩子，让我和她/他一起探索这个世界，收获每个崭新体验的快乐。
生育倒计时ing首先感谢社会的进步，让我有了受教育和被爱的机会，让我对自身的苦和乐有更深刻的认知。孕期的第一关：孕反我已经很幸运，孕早期的孕吐不算剧烈，每天只吐1-2次，是每天，其他清醒的时刻胃永远都是隐隐作呕但又吐不出来，这种情况日以继夜持续了2个月（孕2-3月）。但我仍然觉得已经很幸运，已经很轻微，跟其他妊娠剧吐，跟吐到生的妈妈们对比。孕期的第二关：便秘随着激素的变化，上厕所成了一件奢侈的事情，那段时间每天的愿望就是，让我今天能成功排废一次吧！但是真的很难，基本保持在一周2次的频率，我跟老公开玩笑说，可能是吃进去的都原路吐掉了吧～其实我腹内空空？😄但几天不排便，真的会抑郁，现在回想就只记得我夜晚坐在床上发呆的样子……孕期的第三关：胀气这个情况可能只有我有吧，每个人体质不同。从孕两个月至今，几乎每天都要忍受半天的胀气，感觉就是，啊，有人在你的肚子里吹了个鼓囊囊的气球，将肚皮的每一寸皮肤撑开绷紧，不让你有一秒舒适。这个至今无解，我也依旧要承受直到生产孕期的第四关：孕检好在我选了一家二级医院，基本每次产检都不用排大队，但产检就是对妈妈生理和心理的一次次破坏。抽血、验尿、B超、糖水……缺铁不行，缺钙不行，血糖高了不行，血压高了不行，体重超了不行……这时候的孕妇不是有血有肉的人，是机器，一切指标为了这个胚胎。当然，要孩子是我自己的选择，我想有一个小生命从我手中成长，但每一次的产检依然让我有一种人格缺失的感觉，我的一切需求从此刻开始已经不再排在第一位了。孕期的第五关：孕期的第六关：……关关难过关关过我还没有经历到最后，暂时先记录这么多，经历了孕育才明白找一个好的伴侣有多么重要！从备孕期间开始，他就一起早睡早睡吃叶酸做体检，两个人都健康才不会孕育出不健康的胚胎伤害母体；怀孕后他承包了一切家务，洗碗洗衣服拖地等；根据医嘱安排我每天的餐饮，关注我的情绪，我想吃垃圾食品也不会限制，而是跟我一起吃，让我想对少吃一些；每天跟宝宝互动，讲故事等等。我相信绝大多数孕期和产妇都会有生理上的不适，此时有一个全力配合共同分担的伴侣是多么的重要！而不是不痛不痒的来一句：哪个女人不生孩子？生育对我意味着什么呢？意味着此后长久付出、意味着身体和心理的辛苦、意味着对死亡或其他后遗症的恐惧，也意味着对新生命的期待、意味着对爱人的信任、意味着家庭格局的变化、意味着新的挑战。希望每一位妈妈和准妈妈都能，最起码在生育期间都能得到足够的爱护🙏🙏
时间被撕碎，不分昼夜，堵奶，乳头皲裂，蒙氏结节发炎，胸刺痛，没有什么比些更苦逼的了

昨天和我妈一起遛娃儿，我给我妈介绍娃儿新推车的各种功能，我妈感慨:现在真好啊，我小时候你姥姥用个小竹车推着我和你舅舅，有一次下大雨，你姥姥把雨衣都披在了竹车上，把我和你舅舅裹得严严实实，自己整个都浇透了，还推着车从棉纺厂走回来（大概4公里，得走快2个小时），你姥爷早就自己回家了，回去也不做饭，你姥姥到家还得生火做饭。
这周爱人和爸爸都得了感冒，被我妈“无情”地赶到我家“隔离”，“可不能传染给宝宝！”我和妈妈带着小宝“相依为命”。现在夜深了，左边小床睡着女儿，右边睡着我的妈妈，听着她俩深深浅浅的呼吸声，觉得无比安全：两只老虎在身侧，一边一个，不要太有安全感～
先感慨一下中国古代的哲学是多么的朴素（上面和下面都是我的胡言乱语，浅浅娱乐一下😂）。中国古代有一种算命方法，紫微斗数。其中有一种理论，叫做子田一线，子女宫与田宅宫处在对宫的位子上。相对的两宫其坐下的地支也是对冲的，如图中的子午冲，简单可以理解为大家可能都听过的某某属相与某某属相相冲。    翻译成现代语言就是，工作太忙，忙着赚钱积攒产业，就没空生孩子，生了孩子就没空忙工作，没空赚钱积攒产业。生孩子教育孩子养育孩子，是一件不比赚钱积攒产业简单的事情。     有时候取舍是必须，但也不必觉得无奈，毕竟子田一线。    最后感慨一下，不愧是赌王hhhh
关于未来我该做点什么，跟队友有了点争执。我说，做原来的工作让我觉得很窒息。在一旁安静坐着的小砚子忽然抱住我说，妈妈，我是你的好朋友。一瞬间，这就是付出的意义吧。
生育意味着女性极大程度地让渡自己的身体，意味着至少四年自由意志被限制束缚和消灭：从备孕开始，到产后哺乳期结束，这是一个大段落；从婴儿呱呱落地开始，到身材恢复到你自己觉得可以接受结束，这又是一个段落；从备孕到幼儿入园，前后至少四年，为母亲的生命处于被持续撕裂的过程中。我不要被歌颂伟大，我要劳有所得。
生完二胎后，我更开心了。我怎么也不会想到有生之年我会生第二个孩子，或许这是注定的缘分。如果说第一个孩子有初次当妈的喜悦，但更多的是烦恼，很多原本生活的样子都被打破，大女儿也不是很好带，那会就下定决心不会再生。哪怕我生活在重男轻女的地方，也觉得生一个就够了。二胎突然到来，一开始也担心很多事情，比如如何平衡两个孩子之间的关系，当时想了很多。也因为自己能赚一些钱，可以自由支配，才下定决心养两个孩子。不得不说生完二胎后，我生活更开心一些。小女儿带给我的当妈体验是轻松的，她很爱笑，每天都乐呵呵的，从来不需要哄睡，困了自己会喊叫，正儿八经哄她睡觉，可能要一个多小时。也正因为这样，我也愿意回农村生活一段时间，以前我是无论如何都不会想跟婆婆一起生活的。有两个女儿，是两种不一样的生活体验。两个人带给我的当妈感受也不一样，姐妹俩性格差挺多的，我也正在慢慢学习怎么做更好的妈妈。
真的有意义吗…
公司是否有权利强制员工调岗？答案是没有！！最近很多小伙伴都在问我的岗位调动了或者是要我到其他的工作地点，我该怎么办？✓现在告诉你解决办法1、工作地点变更，首先要看你的劳动合同上有没有说明你的工作地点，如果有的话，按照劳动合同的地点上班即可。如果没有，那需要你和公司重新协商工作地点。（看到这里赶快去看看你的劳动合同是否有工作地点哦！不然影响以后工作地点变动）2、岗位的变更，公司没有权利强制调岗。劳动合同已经明确了工作岗位，如需变更需要公司与员工协商一致才能变更，而且不能降薪或变相降薪。注意！公司要调岗，要求公司出具书面证明。3、公司以拒绝接受调岗、工作地点变更为由辞退员工的，属于典型的违法解除劳动合同，应该按照2N进行赔偿。4、如果已经面临到这种情况，记得收集好证据1）收集证据：劳动合同、上班打卡、工资单、工作证、工作服、工作群等能证明劳动关系存在的。2）去新岗位之后，每周给公司发函，要求恢复原岗位和工资待遇。3）先向劳动监察大队投诉，如果调节不成，就申请劳动仲裁。✓最后提醒：千万要去上班！！该干嘛干嘛，否则公司会记你旷工！
独自一人在家，身旁的闺女在睡着。老公还没有回家。对未来又充满了迷茫，因为又即将要面临没有收入的月份。也要面临对他的考验。讨厌别人对你生活的指手画脚，讨厌这种对未来的不确定性。真的讨厌。
我觉得hp里面这么刻画女性真的太有问题了  单一的侵入式 女性最大的象征就是x
认真的吗？有被震惊到
所有支持代孕合法化的人都应该做的事情：有怀孕能力的--亲自去做一次孕母。没有怀孕能力的，捐献一次肝脏或其他健康器官。并且我认为以上两种人也都应该支持器官和人体组织买卖/租赁合法化，不然你逻辑不自洽捏。
前段时间约同事出来吃饭，他们都很关心我，问我有没有产后抑郁，细想了一下，我还真的没有抑郁，但是有两三次的抑郁情绪。像我这种脾气暴躁情绪波动较大的人，他们的担心不无道理。回想了一下产后受激素波动影响，加上半夜要起来吸奶，没有整觉睡，情绪低落真的难免。之前看过论文数据，说佛山有过一个产妇的统计，高达40%的产妇有产后抑郁。好在我们在怀孕的时候就已经和两家打过招呼，坐月子期间孩子爷爷奶奶外婆外婆都不过来，全程几乎只有我，老5和月嫂三个人，所幸家里的老人都很通情达理，非常支持。我不用去应付婆媳关系和母女关系，只需要好好休息，甚至带娃都不用太操心，月嫂桂姐超能干，而且双商极高，我曾经因为亲喂苦恼不已，买了很多奶盾回来尝试，其中有一款宝宝用得挺好的，但是我疼得龇牙咧嘴，我想着咬咬牙坚持，桂姐制止我，说宝宝用得好不是真的好，要两个人都觉得舒服才是真的好。虽然是很简单的话，但那一刻我差点要流下眼泪，因为你知道她真的在替你着想。老5也是，每次我因为堵奶痛得大哭崩溃的时候，他都会说不喂了直接喝配方吧。他去外地出差，会想方设法把我带出去散心，我说我走了鹅子怎么办，他说让他喝冻奶吧。当我为了一个母亲身份，想要全身心牺牲自己感受的时候，他们都会拉住我，告诉我，只有母亲舒适开心了，孩子才会从母亲那里获得能量。一味的委屈成全难免让母亲把积怨放在孩子身上，所以我真的非常理解我朋友说产后抑郁的时候想把孩子掐死的想法。前段时间看到有媒体讨论，作为母亲，你有没有后悔过生下孩子。其实很多母亲都有过这个念头，在每个堵奶的深夜，每个不被家人理解的瞬间，初回职场的不适应和遭受到的歧视，夫妻关系的疏远，育儿上的无助和彷徨，每一次每一次，都会让一个母亲叩问自己的灵魂，这一切是否值得。传统观念和道德要求我们不能悔不能怨，甚至把母爱抬高到至高地位。我妈经常会和我说：“你要做一个好母亲就是要这样做。”我依旧叛逆，反问为什么。为什么整个社会都要求母亲无私忘我？为什么很少有去要求父亲？为什么我们要做好母亲？做了好母亲我们就会幸福吗？退一万步，既然社会都这样要求了，那能不能不要剥夺我们的想法和念头，即使里面有悔有怨有恨。我希望我们能直面自己的作为母亲各种想法和念头，并且不用在意这些想法说出来会被视为变态。这已经是很卑微的请求了。我们已经做了这么久的女人，我们也是第一次做母亲，不能因为爱孩子就忘记了自己也需要被关爱。我希望看到这里的每一位疲惫的母亲都能给自己买一束花，告诉自己，我是这么美丽地绽放着，不是为了果实，而就是为了绽放的这个瞬间。
最近看到了好多结婚前没说好要不要孩子，甚至结婚前说好了要孩子的夫妇，结婚后男方要女方一定要生孩子，一定要给他传宗接代。否则就要离婚。也不能理解女方对生育的恐惧，认为那是受了网上贩卖的生育焦虑影响。太可怕了。我和对象现在都不想要孩子。但我是坚决一直不要，他是现在条件不足，我问以后有条件了他会不会一定要一个孩子，他不能给我一个确定的答复，还说话题太沉重，先享受现在吧。翻译过来就是，以后会想要孩子，现在也不能给以后不要孩子的肯定答复；但是如果他现在就告诉我他以后要孩子我现在一定会断了关系，他又想享受我现在的陪伴，所以现在先说不确定先吊着我。真到了他有条件养娃娃的时候，他说不生就离婚分手，我能怎么办呢？要么离婚要么妥协生娃。三十多岁离婚，我再面对的选择对象是什么情况不用说了，妥协生娃又极度不情愿，我真的会疯。所以，这不是有我的好未来的合适关系。时刻警醒自己，女之耽兮，不可说也。同苦的人不一定能和你同甘。不要依靠男人，会失去自己独立生活的力量。找男人，对不生育的来说，生娃与否是定时炸弹，永久隐患。恐育的我意识到，千万不能依靠男人，这种依靠甚至都并非完全依靠，而是在尘世找一个人相互扶持，让艰难的日子容易一些。想要获得男人的这种相互帮助，女人将付出那么惨重的代价。这个代价我接受得了吗？完全不能。所以女人务必要靠自己。不婚育的女人能得到的支持，比男人拥有的家庭和配偶的支持要少得多，所以不婚育的女人要坚持自我，需要比男人要独立坚强得多。这一点，让我感到很有压力。在大山面前我孤立无援。作为双，想找一个女同过一辈子，但女同好少好难碰到啊！而且纯女同也不太接受双。因此最靠得住的只有自己啊！因此而想要稳定地存钱，拥有过自己想要的人生的底气。虽然我好爱躺平的感觉，享受了，快让自己强大一些，享受还是放到以后吧！希望自己躺平之后别忘记努力。
#一些生了孩子才知道的谎言1. 一直以为坐月子是给产妇恢复身体的，实际上是把妈妈和小孩关在一起，让妈妈在第一个月喂养小孩的过程中达到奶量的供需平衡。真正想要好好恢复身体坐好月子，就该直接上奶粉。然而社会对母乳喂养的辛苦闭口不谈，还要起个带有欺骗性的名字“坐月子”。2. 所有网络上教如何带小孩的视频中，小孩都老老实实的被摆来摆去。实际上的小孩会边扭边哭边手舞足蹈，什么横抱竖抱飞机抱，根本找不到一个姿势可以好好拍嗝……
买了本中文育儿书准备翻翻看看，越翻越不对劲，整本书一直妈妈要这个妈妈干那个，爸爸这个人物貌似就不存在，作者是默认读者丧偶还是离异啊这是，离了个大谱🙃 写一句"父母"是会出人命是吧，晦气
孩子持续的哭声不断的刺激着我的神经，一点一点的吞噬着我仅有的耐心，我开始变得无比烦躁不安，然后这是一个恶性循环，越没有耐心你偏偏一直哭，像个恶魔一般！折磨我，考验我，后来我还是落败了，溃不成军。她们过来带走了你，留下了责备的语气。所有人便围着你，而我在空荡的房间无人问津。
云南有一个大墨雨村，村里有十户拉拉新村民，这次进村遇到了以前的好朋友，也新认识了很多有趣的拉子。关于大墨雨的更多内容可以收听alex的别任性https://douc.cc/3InYyc
30出头的某些困境下，女性可能会把生孩子作为一个策略意义上的解。开启新的人生阶段，才不用继续收拾第一段人生的烂摊子。在已婚未育被用人单位当成计时炸弹的我们的社会主义国家，晋升母亲才能一夜之间重获社会尊重，事业失败又如何，可以开始伟大了。30多哦，可能是最后的机会了。
怎么还有♀也支持代yun，人上人得和支持恢复多妾制的♂一个味😅自以为能美美继续保持身材反正伤的是别人的身体，殊不知在想通过代yun获得利益的♂的眼里，别人家的女人是能一榔头敲头上卖山里去的移动小金库，自己家的女人是关起来就能生钱的活体聚宝盆😅
前几天遇到一个女部长，她说她孩子3岁前没办法工作。日本3岁前小孩虽然可以送保育园，但是小孩很容易生病，除了自己太小，抵抗力差，适应环境慢，还会被交叉感染。一生病就让家长领回家，没有哪个工作可以让你天天请假。三岁后她硬着头皮出来上班了，干了几年，目前还处于公司创业阶段，可以说刚刚起步。但是她小孩又要读小学了，她恐怕又要辞职，因为，幼儿园，小学有很多家长需要参与的项目。她在小孩幼儿园时候没有怎么参与，都在工作，因此她的小孩在幼儿园被欺负…………小孩是不懂得母亲的两难和付出的，只会认为妈妈不爱他。父亲从来隐身，好像从未结婚从未有小孩。我觉得，如果她辞职，实在就太可惜了，好不容易生了孩子，回复了身体，找到了事业合伙人，开了公司，又要这么无疾而终了？
大家好～我正在为硕士毕业论文研究招募女性受访者，主题围绕女性生育体验与社交媒体使用，欢迎曾经在社交媒体上发布过生育相关内容，或者参与过互动的姐姐妹妹和我联系！有无生育经验都🉑️感恩！
怀孕时孕吐到爆瘦十斤 深度忌口 生产时不胖反意味着碎片化的睡眠 有一阵我感觉自己的思维都慢好几拍 胃口大增 大抵是为了补足生育带来的身体营养的流失 意味着脱离职场至少三个月以上 因为前三个月真的身心俱疲 无暇顾及其他 意味着从此不再自由
暂时还没法回答这个问题十个月的“有期徒刑”接近尾声“无期徒刑”还没开始但还是期待与你见面
在生育这件事上，不管男性做多么多，付出最大的还是女性，着急，焦虑，担心，压力这些情绪是男的不会有的
目前对这件事极度排斥
生育对于我来说是美好的，可能有人会觉得我这种想法不可思议，但是她对于我来说就好比是我的一场重生，能让我发现自己很多的不可能。我是离婚成为了单身女性，曾经也是以为有美好的爱情和家庭，但是人性往往都是会在某一件事情上暴露，让你曾经以为的美好全部破灭。我单身之后可以不为孩子去发愁，但是人，到底要怎么活着，没人能给出标准的答案，但是生孩子，却可以让人找出活着的意义，不那么孤单。作家冯尘曾说过：所谓父母子女一场，不过相互滋养，我原本以为自己为你付出了一切，到最后才发现，成全的，原来是我自己。这就是生育对于我意味着：重生附上一张之前怀孕的照片，感觉自己变得不一样了！
不要变成激素的奴隶
去年休了158天产假，刚收到了年终奖之外额外的涨薪和一次性奖金。真相背后是一堆人在帮我带娃，小哥每天早上帮我泡咖啡。
sc ：天上的星星不说话，地上的娃娃想妈妈，夜夜想起妈妈的话闪闪的泪光鲁冰花
不是极端女全但是就是觉得女性不要被道德绑架 只有自己觉得想结婚遇见合适的人又觉得自己有能力做妈妈在去婚育因为我真的觉得做一个自由的单身女性真的很幸福到老了再想老了的事至少大多数人六十岁之内还用不到儿女照顾至于六十岁之后需要一直被照顾才能生存觉得生活质量也不怎么样使你放弃自由的一定是比自由更幸福的生活而不是别人说什么别人管你死活吗
前两天在万宁看海，刚走下海滩的还没来得及亲近海水就看到这一幕，作为一个五月龄宝宝的妈妈，瞬间就有点酸，默默看了很久。想着自己一直单独带宝宝，属于自己单独的时间加起来不过两个下午，其中的辛酸苦楚和甜蜜瞬间只有自己能体会。这次排除了万难终得一个三四天的旅程，想来她比我还要难吧，有人搭把手的话，也不用一手抱着宝宝一手捡贝壳，宝宝帽子掉了也没手捡，宝宝被太阳晒到了也顾及不上，想去帮帮忙，又怕打扰她们这片刻的宁静。希望她很好，宝宝也好，一切都更好。
女洗手间内的娃娃椅，讲真，我是第一次在深圳见
最近听到了朋友家怀孕遗憾的事，让我的脑海回忆起我的怀孕之路。朋友说觉得不公平，别人家的小孩都平安出生了，他的小孩怎么没机会。孕育一个健康的小孩真的如此稀松平常吗？我不认为。养孩子实在是一项需要万般小心的长期工程。一向自诩随意大条的我，对于怀孕每一项重大的检查记忆都是格外的清晰。依然记得第一次面对早孕试纸上的意念灰的心情，不敢置信，又激动新奇，生命是怎么样的呢？我的身体真的能做孕育出一个生命吗？对于生命我一向是充满敬畏。我的怀孕历程可以从备孕谈起，甚至比备孕更早，我已经开...
今天一边煮饭一边想到一个生育的好处那就是你完全不会有时间去胡思乱想、伤春悲秋。忙到起飞的一天：昨晚追黑暗荣耀，看妍珍看到凌晨2点（熬的不是夜，是自由啊）AM9点，娃醒=换尿布、冲奶、拉屎、洗屁股、换尿布Again、给娃换衣服AM10点，给娃弄辅食and为下午的节目写3篇稿子AM11点，喂辅食、收拾辅食的残局、给娃洗脸、抹香香、哄睡AM12点，给自己煮饭、炖排骨下面条（忙到没时间吃早饭）PM1点—4点，录节目PM5点，喂奶，煮晚饭和娃玩PM7点，给娃洗澡。分别和奶奶、姥姥视频PM9点，哄睡PM10点，组稿明早节目稿件中途娃哼哼唧唧哭闹还要去安抚PM11点30，此刻，做完所有，玩会儿手机立马洗漱睡觉，等待一周6点的闹钟响
看到最后眼睛有点酸了 是上野的活下去的思想 但是这个周末和关系比较好的朋友聊到这些的时候 感觉还是真的不容易但很安利这本书
身心成长，人生独特的生命体验
难过，虽然决定进入2023就把过去都忘了。两次取卵，四次移植，都失败了。在医院呆了一年多，自己给自己打针，像个牲口一样毫无尊严。再往前，为了生育，放弃了很好的工作，后面三年没有上班，上上周面试了一个国企部长，限号日开我爸的车在高峰期花了双倍的时间，等了一小时，让做个自我介绍，然后问了几个不痛不痒的问题就没了，今天一个国企副部长笔试机会，提前准备了很久，结果线上试卷一打开，大部分数学题，文字类题干都不止读一分钟，时间很紧张，一团糟糕。现在自我pua，开始怀疑自己。挺没办法接受现在的自己的
最大幸运就是拥有他们～有辛苦，又幸福～
意味着：1.身体被生产资料化，但是成果不是自己独享；2.意味着生物学上完成使命，大自然默认你可以狗带了，所以身体也不咋好了。感觉自然设计就是繁殖后死亡……3.意味着负有很大的养育责任，但是往往自己也不知道怎么当个优质哪怕合格人类；，4.积极的一方面，我觉得当个负责任的大人，好好养娃，是有机会治愈童年，发现不一样的世界的。but,社会和自然环境都好恶劣，最近一次生育劝退来自于，身边初中班主任向家长索贿未果，霸凌孩子。😓，脑子疼……
意味着，有了一个全心全意爱着你的小人儿。
肉桂色铺子
意味着权利和人类种族的传承啊。我发现确实大多数女性都被养的没有主体意识（或者就是本能灵根天生废材）生育能力是女性独有的能力，你可以行使或不行使。但作为一个有子宫道德的女性，生育应该只考虑自己和未来孩子，狩精的标准也应该以孩子优生优育为主。至于客体男性理不理解，供不供情，完全不应该影响你只为自己生育的中心思想。就像你生育之前，会考虑路边狗理不理解你生育负担？路边猫共不共情你生育影响？只要女性自己不放弃，再男拳的社会也无法让你失去只为自己生育的权利。自然人类只有女性能生育，这是自然女神赋予给女性的天生权利，女性当然也应该独立思考，慎重选择。
我不懂，但是敬佩。不是没想过还是应该有个孩子，这样，未来的3套房子几辆汽车，不至于我死之后，充公。但是还是没有勇气。我用了前30年挣脱枷锁，对抗世俗。我还想好好浪费下去，但是我会后悔吧。
今天睡醒突发奇想，如果抵制生孩子，我是不是可以主动把自己zigong切了，这样我就可以在找工作，在回复问我为什么不要孩子的人时说，不喜欢，不想生，不能生。然而发现不可以。       这个切zigong的想法太极端，连我自己都有点吓到了，虽然是我突发奇想。       目前只有阑尾被证明无用，但是既然这个世界存在雌雄同体的生物，那么为什么还要出现生理器官两性的生物。
我是一个不婚主义但依然选择了生育的单身妈妈。在36岁的年纪一个人生下了我的女儿，那么生育对我来说到底意味着什么呢？现在越来越多的女孩开始变得独立自主，开始清醒，不再把结婚生子当作人生必须经历的阶段。我也是其中的一份子。说实话，不是没有遇到过怦然心动的人，也曾谈婚论嫁过，可真的不想为了一些人和事变成我不想成为的人，不愿意将就。很多人也会觉得你都选择了不结婚但又选择了生孩子，根本不是真正的清醒，你这是“伪女权”。我想说的是，女权，她也不应该被定义成为具体的某件事某个行为，她真正的意义是你不被世俗趋同，随波逐流，到了年纪就为了结婚而结婚，而是因为你自己的意愿，是因为你自己这个个体想结婚而结，你的生育权在你自己的决定之下，而不是婚后在婆家或周围环境下所施展的压力下让你觉得，哦是该生个孩子了。 生育对于任何一个女性来说，都是需要勇气和意志，它需要女性超越自我极限，让自己的身体承受生理、心理各方面超额的压力，也意味着新的身份和责任。对我自己而言，经历了那么些感情后，婚姻一直不是我的必需品，但有个孩子一直是我的想法，说不上来的原因，或许骨子里还是有那么多传统观念在的。现在孩子马上一岁了，虽然是通过试管做的，但也同样的健康聪明活泼，我也尽力给她最好的生活。
朝六晚十的教育之行，五所西南地区乡村学校，四场面向教师的性别培训，三场面向学生的真人图书馆。孩子们说，这辈子第一次听关于性别的课程，我们和孩子们聊了聊月经羞耻/早恋/身材焦虑/性别气质/校园欺凌/多远性别。孩子们听的好认真，老师们上完课也说，“不是孩子有问题，而是孩子有需要”。性别教育在边远乡村比城市还要缺失，这次培训给了老师一个全新的视角去看待孩子们“问题行为”背后隐藏的情绪。
意味着被剥削，哪怕加再多美好的形容词也改变不了这个根基。
“产不忍睹”
养育的过程，让我与家庭关系和解了许多。鹅子50多天，常常在哭，哭到我已经多少有些麻木了。首先是注意力完全被这种负面情绪抓住了，开始跟他一起痛苦，要在痛苦中去辨别他哭泣的原因，辨别的过程会拉长他哭泣的时间，也拉长自己痛苦的时间。一月还好，醒的少，哭的自然也少。二月末尾，出现了新的知识点，是肠胀气还是攒肚还是在闹觉？要揉肚子做排气操做抚触还是哄睡奶睡？揉肚子做排气操做抚触还是在哭，哄睡放下就醒，奶睡一直喝，会加重胀气，攒肚一直不拉粑粑，是不是这个原因不舒服？这三天从早到晚，都要在孩子的哭声里研究这个问题。是的，在痛苦的负面情绪里研究这些问题。这让我对孩子的哭声都有些麻木了。然后有些内疚，我做不了一个好妈妈，我已经开始对孩子的痛苦视若无睹了。那么我为什么要求我妈妈我姐姐们做完美的家人。我首先是我自己，才是鹅子的妈妈。她们首先是自己，有自己的价值观，然后才是我的家人。我都照顾不好我自己，怎么能百分百满足鹅子的需要呢？我怎么能要求别人满足我百分百的需要呢？不能互相理解，变成一件很容易理解的事情。

宝宝今天50天了这50天，慢慢体会做妈妈的感觉，仿佛一切的不开心和委屈，只要看到娃，就好像突然间有了盔甲，无坚不摧。不过今天体会到了什么叫做丧偶式带娃，就是他明明听到了孩子的哭声，明明知道你累，却还是想打游戏，想睡懒觉，想不做饭，想不洗碗。妈妈这个角色真的太伟大了，但是妈妈又好幸福，因为可以拥有一个和你血脉相通的另一个生命体，又是多么的神奇。抱着娃的时候，她熟睡的时候，摸她手手和脚丫的时候，真的太治愈了。
偶尔会有一种被限制的感觉，三年前回国的主要动机就是要回国找对象。因为在国外我找不到合适的人。很幸运的，回国三年不到，有了稳定的工作，也找到了志趣相投的伴侣。更幸运的是，我的伴侣无条件支持我的一切决定。那么按理来说，本来我自己浪迹天涯该变成我俩一起浪迹天涯。可是一想到生育的问题就迈不开步子。我需要有相对稳定的工作和环境作为生育的保障。所以我们走不了。年龄渐长，越来越觉得工作不过是份工作，在哪里做什么好像都差不多。更重要的是体验不同的体验。为了体验，我也没有办法做出不生育的决定。可是年龄+生育对女性来说是有限制的是残酷的是不自由的。
感觉我老板的心态，很能代表这个社会普遍的一种对婚姻的态度：首先他认为组建家庭、拥有子女是身而为人最重要的目标，和很大的一个奋斗动力。所以他会下意识地劝所有认识的未婚未育的人抓紧行动，但他不会去想生完怎么解决因此产生出的一系列问题。我对他提出过这样的疑问（毕竟我也不能直接说关你屁事）。他的回答也很“妙”，首先他认为女人一旦生了孩子，就会母爱爆棚，心甘情愿在家看孩子。那万一没有呢？可以让父母过来帮忙看，自己继续上班，怎么说服父母可能需要一些个人能动性的谈判技巧，但肯定能实现。反正总之就是孩子总归是要生的，问题总能想办法解决的（解决不了也没关系了，反正牺牲的肯定不会是他们，毕竟他是每天带头在公司加班到深夜的人）。
今天赶巧3.8节，遇到这个话题。我想意味着什么呢，大概是颓败吧。很多时候我把女性的身体比喻为一棵大树，一棵美丽的生机勃勃的树。她有着茂密的树冠，枝叶繁密而显得郁郁葱葱。有一天，飞来一只鸟，鸟儿留下种子，孕育在大树的枝干里。于是她边疼痛边成长。成长的代价意味着更坚强，更独立，更孤独的面对很多棘手的问题。她发现鸟不过是她的精神信仰。她离不开她的大地，她赖以生存的土壤。生活中她渴望阳光，渴望雨露，渴望春风的吹拂。而鸟什么都不能给，它只给她飞翔的梦。给她一片自由的天空。想，若是想成长的好，就小心呵护自己的枝条，爱护每一片得到的阳光和绿叶。内心向上，根系向下，沉静而自持的活着。
2021年的最后一天，怀孕试纸越来越明显。各种焦虑一下集体报道了，hcg量翻倍好吗，会不会宫外孕，会不会突然出血，会不会又是生化，是不是该一直躺着，会不会受精卵无法成功附着子宫。小小一颗受精卵，我该怎么让你顺利成长成小孩呢？这么焦虑，并不是因为我有什么不孕不育症😧而是因为我实在太爱太爱小婴儿，太想太想拥有一个自己的小婴儿。之后的景德镇和南京之行，已经完全无心玩了。一到达南京，就开始找医院去测血值。生怕胎儿的发展有一丝异常。确定了血值更无心旅途了，立刻定了第二天回京的行程。...
一定要知道自己想要什么啊🙏
女性主义＆妇女节       不知道是最近才开了“女性主义”的天眼，还是最近才有“女性主义”的升起，大家常常探讨的女性主义，却让人摸不到头脑。一会儿说“男女平等”，一会儿说“男女本身就不平等”，给女性产假是尊重女性，但是女性求职歧视却是产假带来的，无论是人心还是政策都是自相矛盾。       图文转自朋友圈，女性主义是需要承认女性与男性在力量及身体上的差异，承认女性生产所作出的贡献而不仅仅是公司层面的损失，才能真正平等。       诸如此类，女性主义值得探索和研究，以及界定。
先心，法洛四联症，医生明确告知不宜受孕，是什么让她坚持怀上，却又在孩子出生后，放弃孩子的抢救？
【“有小孩”是一个女人的延伸，而非定义。女人有创造生命的奇妙能力，但当我们把这种能力说这是她的用途的时候，是在说她的存在只是实现用途的手段。社会赋予我们的角色之沉重远不止头衔本身——那些随角色而来的担子、必须遵循规则的压力、质疑它们带来的恐惧、为接受它们而抛弃的欲望。】
有时候觉得很不解对性讳莫如深的大姐妹妹们 怎么就那么坦然自若的谈论生孩子的事情呢而且这种事不是非常私人的吗所有跟我谈论生孩子的人我都在心里默默给他减分
【疑问】如果男性能够生育（有子宫）的话，会选择生育吗？假如现在有这么一个按钮，按下之后男生就可以产生子宫然后可以像女性那样生育（抛开一切社会因素，只谈自己的意愿）我有点好奇男生会怎么想，会按下这个按钮吗？男方非常希望有孩子的情况下，如果需要自己生育，他还会这么想生育吗？
家暴屡禁不止，女生保命的20条吐血忠告：1.要知道家暴的类型：① 偶发型：一般因情绪激动而动手，情绪控制力差的，若周期性发生，则转向阴阳人型——可挽救。② 阴阳人型：擅于伪装，人前君子好男人（阳光），人后虐妻禽兽（阴暗）——必须惩治！③ 疯狗型：见谁都敢“咬”，对谁都可能施暴——没救，赶紧离开！2.生活中，家暴者大多属于阴阳人型。他们精于处理社会关系，甚至不会对朋友、同事、上司发脾气。这种人使用暴力具有非常强的目的性，他非常清楚谁不能打，谁可以打，打哪里，打多少下。外人一般难以相信他是个暴力狂。3.对于男方第一次因情绪不稳家暴时，要立马喝住他，清晰强调：“你这样打人是家暴，是家暴！你不能这样打人！你以前不是这样的！”，事后要以男方书面道歉结束。4.经过第3点后，他仍情绪难以自控，继续施暴，你最好拿起手机反锁在房间里，打开手机录音，并打110报警。5.如果来不及拿手机录音，建议往大厅、门口有监控的地方走，没监控就跑到屋子外，跟邻居求救。6.家暴的当晚或次日，建议女方娘家来几个壮汉，跟男方摆明态度，适当放狠话。7.无论怎样，发生第二次家暴时务必当场报警。要切记一点，女方担心离婚或者有“家丑不可外扬”等弱势心理时，只会助长家暴男的兽性。8.家门口和大厅安装具备高清、夜视、有声拍摄、云端存储功能的监控摄像头。避免渣男把内存卡毁了。9.对于已经发生多次家暴的，建议女方搬到娘家住，或者自己出去租房子住。一定要安装监控！！！！如果男方找到女方恐吓、打砸、施暴，监控全部拍到！报警抓人，并申请人身保护令！10.对于家暴，即时录音录像是取证最好的方式。对于录音，手机比录音笔要好些，不容易打开删除。需要云同步！！11.被家暴后，报警应打110，而不是直接打派出所或片警的电话。报警时，明确向民警描述你被谁打、如何被打以及有多严重。12.在警察赶到之前做好准备工作：① 手机要一直处于录音状态；② 提前准备好到派出所后要说的话及如何说，最好用纸写下来；③ 做好心理准备，民警赶到后可能会说你们是家庭纠纷，不作处理。你得坚称男方家暴行为至少应该受治安处罚，严重的已经属于犯罪。而且，得提前把相关法律法规准备好，到时拿给民警看。④ 做好心理准备，如果民警让你放弃追究责任，在伤情不严重的情况下，可以对警察说接受和解，但前提条件是男方须书面就打人的事情赔礼道歉和做保证。13.警察赶到之后的处理：① 手机依然要保持录音；② 跟警察对话要有礼貌，要简要地讲清楚事情来龙去脉以及对方是如何打你的；③ 不管男方是否承认家暴以及警察是什么样的态度，你得坚持请求警察带你们俩回派出所做笔录；④ 去派出所后，要将家暴的详细经过说清楚，在询问笔录上签字前，要仔细核对是否与你说的一致。14.要知道，只要你被家暴后报了警，就属于公安管辖的治安案件，警察就必须受理，受理后就有回执，回执日后可能有大用处。如果严重，公安还得刑事立案。15.到派出所后，最好能让警察把受伤的地方一一拍下来，并要求做伤情鉴定！如果不拍照，对方过几天说你是自己在路上自残、摔伤，跟他无关！16.也可以让朋友用你的手机把受伤的地方拍照、拍连续视频，并发到朋友圈对外不可视。17.去医院就医时，要陈述清楚受伤的原因，与警察做的笔录一致。18.就医要保留医疗发票、病历、检查记录、诊断证明等书面资料。这些极其重要。19.对于想达到固定证据和警告作用的，可以在当天就做调解/和解。20.治安调解/和解书要有这些要点：① 要清楚具体描述何人在何时何地如何殴打你，不能用相互推搡、一方推搡、争吵、互相殴打等责任不清的描述；② 一定要男方在调解/和解书中赔礼道歉并保证日后不再使用暴力。③ 在放弃追究法律责任上，你只是放弃向公安机关追究他的法律责任。 ④ 对于证据较为充分，伤情可能轻微伤以上的情形，可以考虑先就医和做司法鉴定后，再做和解。⑤ 对于想离婚的当事人，建议迅速委托律师介入，律师负责出面谈离婚，自己负责出面要求追究责任。这种情形下，治安和解是实现快速离婚及经济利益、孩子抚养权的有效方式。
对身体不可逆的伤害。半年内没有睡整觉的自由。因为鸡毛蒜皮的小事也会扣到自己几乎抑郁的地步。还拥有了男人永远不会对女人感同身受的觉醒。最终会明白，要想获得解脱，就要学会放过自己，学着自己爱自己，是终身浪漫的开始。
我生了一个超我。我鹅子50多天了。生娃之后我一直在压抑自己的火气。跟我妈一起生活，以前每天都要大呼小叫，三天一大吵两天一小吵。现在我只能温柔地拖着怀里的鹅子。叹一口气。想想看，有一个天使般的小婴儿，他通过你来成为一个人，他学习你的人格，复制你的人格。你想让他成为一个什么样的你？我想让我鹅子，成为一个比我更好的人，我要表现得更好才行。我鹅子，他在看着我呢。
*播客自荐*伴侣两人作为主播讨论要不要孩子的问题。一方的观点是要不要孩子不是自己可以决定的问题，因为谁有子宫谁有决定权。在结婚之前两人就确定了孩子不影响婚姻和两人的旅途：有没有孩子会不一样，但我们都能做出调整并且过得很好。另一方的观点是作为有进取心的职业女性，要不要孩子还没有决定。认同有没有孩子人生的轨迹会有不同，但是两种选择都能接受。女方进一步提出问题：1. 生育对于女性意味着什么？作为...
为什么说避孕药是一项伟大的发明？ @杏乐园
利用无数的风险作为赌注，换得一次做母亲的权利。无关任何人。因此想清楚自己到底想要什么很重要。不然将近50多页的教科书的风险都将成为你抑郁症的前奏。
不要危言耸听。不要制造恐慌。想生就生，不想生别生。不要绑架别人生，不要绑架别人别生。脑子是个好东西，要记得用，不要被大数据带偏了还以为自己很机智。
女性怀孕分娩，在我看来，是女性自己在完成一场灵魂和肉体的分离的神圣的仪式。从此以后，我们可以在现实社会中看到自己灵魂的存在，慢慢适应，从不接受到接受。而这个小生命，就是我们自己，ta会把我们成长的过程慢慢展现在我们眼前。ta是礼物🎁，是我们自己给自己的礼物。在ta的成长过程中，你可以选择改变或者不变，这都是正常且正确的，因为这一切都是自己的选择，你愿意就是最好选择。
今晚和初中的好朋友聊天，她比我晚十来天生育，忙碌的带娃生活中短暂聊过几次，后来通过朋友圈隐约知道她的小孩走了。那时我也自顾不暇，便选择当了一个怯懦的人，没敢问过她。我偶尔会在朋友圈发自己小孩的成长记录，那一阵在犹疑，要不要再发，这是不是对她来说是一种伤害。但最后还是选择了继续自己原来的习惯。昨晚我更新了一篇公众号，她给我发来留言，说哭着看完。今晚找她聊了会天，知晓了她这两三年来的伤心绝望。我只有心痛，安慰也不合时宜，因为相对于她经历过的，所有的安慰话语都太轻太轻了。生育对一位女性来说，意味着未知和风险，婚姻也是。虽然也有幸福，但幸福是我们努力付出才换得的。而痛苦，就如同无法推开的大石头，是命运标定。而命运对所有人来说是概率，对个人来说就是零和百分百。经历过生育之后，我一直在说女性受的苦，性别的差异，很多时候不是为我自己，而是借由生育，我看见了我生命里的每一个女性，我的奶奶，妈妈，堂姐，嫂子。
公司单方面要求待岗，待岗四大应对步骤！公司把我的岗位撤销，没有明着说辞退，让我在家等通知，请问我现在只能在家等通知吗？还是可以申请劳动仲裁？一、待岗的本质是调岗的一种！《劳动合同法》第三十八条中规定：单位未按照劳动合同约定提供劳动保护或者劳动条件的，劳动者可以解除劳动合同。不提供劳动条件：单位无故给劳动者调岗或安排待岗，无故没收或关闭劳动者办公设备工具，禁止劳动者进入自己的办公区域等，导致劳动者无法正常工作的行为。此种情况下，您可以收集单位不提供劳动条件的证据后申请劳动仲裁，要求公司支付经济补偿。二、不要轻易离职！《劳动合同法》38条规定，用人单位不提供劳动条件或拖欠劳动报酬的，劳动者可以提出被迫离职并要求经济补偿。但支持补偿的前提是待岗安排是不合理的，否则极有可能离职了却拿不到补偿！三、待岗应对步骤：1、书面拒绝待岗。向HR书面回复："拒绝待岗，要求正常提供劳动条件，足额支付工资"2、正常打卡。返回原工作岗位，正常打卡；书面要求主管/HR 明确工作内容。3、收集公司"正常运营"证据。收集原部门其他同事"正常上班"证据；收集 HR 存在"恶意"证据。4、劳动仲裁：1）在职仲裁：要求提供工作岗位，撤销待岗，支付欠付工资2）离职仲裁：被迫解除劳动合同，主张 N 的经济补偿金。
生育不止让女人老十岁，狗也一样！楼下便利店小黑生了三只小狗，看看都憔悴成啥样了！
在生娃之后，我才意识到原来自己是那么不适合结婚生娃的一个人，因为我太渴望自由和自我了，我接受不了完全没有自我的生活 。结婚两年，产后一年，独自带娃，完完全全自己带，混合喂养，一年多从来没睡过整觉，没好好吃顿饭，捯饬捯饬自己，婚后也才知道婆家、妯娌之间的复杂关系和真实样子，不善于勾心斗角的我快被折磨死了。婚育后才深刻体会到作为一名女性，婚姻的选择有多么重要，不好的婚姻会拖自己的后腿，把自己陷在...
我前半生这么爽死前惨几年是我活该天天被问怎么还不生孩子 不生孩子以后老了怎么办还能怎么办小病就治大病就死呗烦躁
我们为什么恐婚恐育？婚姻是一座围城，城外的人不想进，城里的人想出去。为什么中国人结婚都非要选个好日子？因为结完婚就没好日子过了！那为什么离婚不用选日子？因为离了婚每天都是好日子。https://douc.cc/1Bqa24本次录制是聊婚育话题，然而我们唯一已婚已育的主播却因带娃无法参加录制，活生生结婚育儿失去人身自由的真实案例！婚姻对于现代人来说是个复杂的课题，从走入婚姻到维持婚姻每一个环节都有无数问题产生，如何维系一个良好的婚姻状态和家庭关系也成了一门大学问，引发了广泛的思考，如果您也有看法想表达，欢迎在评论区和我们分享~
有感而发。从小就想生个女儿，一直想。直到有天算命的说我会生三儿一女，啊呸！！所以我拖过了算命师给我算的结婚年龄了。在大学时看科普说生女儿才是真的传宗接代，太高兴了~又看到科普，高兴发一下~想想，很多人都追求生儿子，生儿子才能传宗接代，为此还追生好几个，还为此受苦受难（语言攻击、行为为难:家暴）等。一想到我阿婆生了4个女儿4个儿子（当时还没有计划生育手段，比如节育，我阿公后来去做的结扎），活下3女3儿，3个女儿（大姑）又追生儿子，只有两个女儿（大姑）各有生育一个女儿（表姐），我的这两个表姐又追生儿子，相当于断代了，好可惜，好遗憾
晚上快十点，妈妈叫我去洗澡，我放下宝宝，不无惆怅：“还什么都没怎么干的样子，一天就结束了。”妈妈说带孩子做家务就是这样的，爸爸没有说什么，他知道妈妈又在控诉她过去作为全职主妇吃过的苦，他退休下来见识过带孩子做家务有多累人，重新理解了妈妈。晚上十一点和刚回家的丈夫说，喂夜奶从冲奶喂奶拍嗝洗奶瓶一顿操作下来一个多小时过去了，居然也吵不醒你，有时候真想踹醒你。他很无语地说，可是你可以补觉。带孩子做家务的疲累以及琐碎事务循环往复中孕生的意义缺失感被一句补觉堵死了。我想跟他交换，他会乐意吗？不会的。男女一人一半各三个月产假为什么做不到呢？做决策的男人们都不乐意啊。
🉐️ 帖子被删啦 不知道又是谁跳脚了 6
当妈的第20天。夜里就像开盲盒，能不能睡，能睡多久都不是自己能做主的事。再加上根本不懂小朋友的需求，每天都要感叹八百遍小孩太难带，盼望着小朋友快点长大，生活早点恢复正常。可是什么才是正常呢？以前的生活大概是再也回不去了吧。
今年是我生下两个宝的第四个半月，136天，这么长时间里，感觉自己每天都在努力撑着，大家都说双倍辛苦双倍快乐，但是也是真的累。因为两个宝宝早产，生下来单体重四斤多，这还是我住院保胎一个月才生下的，每天输硫酸镁，刺激血管真的很疼，后来宝宝生下来住了十几天保温箱，费用高不说，宝宝也跟着受罪，后来疫情过后二宝又得了支气管肺炎，住院半个月，又因两个孩子交叉感染，大宝也住院了，兜兜转转真的折腾了不少钱，宝宝...
被好友通知奉子成婚下月扯证，身边的不婚联盟越来越少，开始自我怀疑恐婚恐育是不是我的问题，失眠刷到这个话题，嗯，错的不是我
意味着有了一个任何人都可以要挟要求你的软肋，意味着被男方家庭无条件剥削免费劳动，意味着从此不再自由，意味着永远卸不掉的责任，意味着从此你要有无数个怀疑自己痛恨自己的时候意味着你将迅速成长起来，成为一个万能的人意味着你要接受社会上更严苛的审视，意味着你终身都要背负着母爱的盛名，意味着你将永远承受着母责惩罚，意味着你明白自己只是社会的一个奴隶而已，意味着对男性永远的失望，意味着从此多少不眠夜，
不合时宜：为什么恐婚恐育？婚育背后的结构性困境https://douc.cc/3Z1TFP谈到了很多有意思、值得探讨的问题，记几个我印象深刻的点（可能有自己的延伸）：1. 生育率下降可能是全球社会普遍存在的现象。问题在于把什么当做“正常” ，如果把以前的生育率数据当做常态，那么就需要鼓励、号召生育；但是如果接受生育率变化作为一种常态，也许更能包容许多女性不育的选择。2. 要求所有女性不生育是一种暴政，只不过在许多女权主义者看来，不生育是比较适合的选择。在研究中要避免陷入二元论、非此即彼的思维禁锢。3. 生产劳动是未被社会纳入GDP和劳动总量计算中的劳动，是被污名化、开除名籍了的劳动。女性若要生育，必然要将一部分用于非生产性劳动的时间和精力转化为生产劳动。反过来，许多职业女性为了能在事业上有所成就，会选择不生育。4. 跳出社会的规训，探索和自己的性别认同不一样的女性/男性气质，感受性别的流动性，或许会有一些有趣的发现。研究发现，男性如果从一开始参与育儿，也能够对孩子的反应更敏感，能够回应孩子的情绪变化，这并非是母亲一个人的责任。5. 女性应该有生育知情权，有权利知道生产需要面临的风险、对身体造成的影响等。
不后悔生了小家伙，虽然总是在怒火（作业辅导）和幸福（日常相处）之间横跳。记得他们所有的细节，却忘了自己的很多事情。不知道是记忆下滑，还是人只能记住那么多，精力有限。在能朝夕陪伴的日子好好珍惜，长大后要学会远离，毕竟会有另一个人陪他们走下一段人生旅程。记住了一句话：母爱是一场渐行渐远的分离。孩子们那一声声充满依赖的“妈妈”，就是最好的回馈。偶尔还是冒出一点遗憾，遗憾自己的事业中途受挫。如果有再一次机会，想尽量做到两不误。
今晚哄宝宝有点崩溃，从夜里11点45分哄到12点半，宝宝一直闹觉大哭不停，在宁静的夜里格外刺耳。先生几次要接过去都被我蛮横地推开：我就不信哄不好她！最后还是先生好言好语劝了半天，我才给他把宝宝接了过去，而宝宝安静的那一刻我都想哭了。带孩子的时候，要坦然接受自己不是万能的，很难，也很容易。
今晚给好朋友写待产包的相关事项，回忆起生产前后的事儿，还是觉得恐怖害怕。尽管我的小孩都已经两岁了，尽管他很可爱，尽管我现在觉得很快乐。但是生育的头一年，对一位女性来说，仿佛就是掉到一个悬隘里，要用很多很多的力气才能爬起来回到原来的路径里。而男性毫无所变，他们还是在原来的路上，只是路上又多了一个伙伴。
“佳偶”
过分了有点，感叹号警告一下
剖宫产第五天，从怀孕到生产，一切都还算顺利，但是还是想说不婚不育保平安，那么多不堪照片中的其中一张而已～
想分享一个正面的故事。我的一个朋友。在一个重男轻女的地方，重男轻女的家庭长大。那种再优秀也得不到爸爸一句好话的家庭。有一次我俩吃饭时，她聊到了她小时候的创伤。她说有次睡午觉起来口渴了，就下床去喝水。迷迷糊糊走出卧室，看到桌子上的杯子，端起来就往嘴里灌。没想到是很烫的热水，哇得一口吐了出来，疼得满眼的泪水，哭了出来。她爸爸听见动静赶紧过来，一看她吐了一地水，劈头盖脸就骂：刚烧的水，你怎么就喝了？还弄得一地都是！她说当时她嘴里疼，心里更疼。然后，她又讲了前不久她年幼的女儿有一次不小心被热水烫到了。她发现后，赶紧抱着满眼泪水的女儿去浴室，拿凉水冲洗降温。又自责没把水杯放好，又不断安慰女儿没事没事，一会儿就不疼了啊。听她到这里，我脑子里忽然浮现出了一个画面，于是脱口而出：其实你那个时候也是在抱着当初那个几岁的自己，跟你自己说“没事没事，一会儿就不疼了啊”吧？没想到她忽然就泪崩了，吓了我一大跳。她泪汪汪地笑着对我说：我感觉你可能说对了！-------这位妈妈用自己对女儿的爱治愈了自己的心灵创伤。
不知道意味什么，反正有很多人喜欢在网上冲浪的时候把自己称为XX妈。
https://douc.cc/051ov0远离婚姻，平安顺遂🙏🏻最近的蔡天凤，多么好的人😢😢，人美心善的姐姐，被前夫一家密谋砂了，远离男人年度爽文在此https://douc.cc/1kahYh
为什么要对入职一年内生孩子的女性这么大恶意？醒醒，女性职场处境艰难找不到工作，不是因为孕妇有产假，不是因为新员工入职一年就生孩子导致的，而是整个社会对女性的保障制度不完善，干嘛要和企业、资本家共情啊🥲拜托搞搞清楚吧，我们应该责怪的是，公司为何不能再多招聘一个人，去承担孕妇休假时的那份工作量？怎么身为女性还要苛责压榨女同胞！
推着童车的女人放下孩子，望着她奔向滑梯，拿起手机也许是打给了她的闺蜜，我在一旁空地一边溜自己一边看孩子一边听八卦… 她开始抱怨在家带孩子没收入，担忧以后的生活，后来应该是得到了有效安慰，自说自话道：对，走好这一步再看下一步……
生育很重要，母亲也很重要。但制度不然。
最近想看心理医生，咨询一下我可能三四年后想独自生小孩这个想法”真正”的原因。说”真正”，是对比我觉得可能不太“真诚”的原因。而我目前还看不太透。像其中一个原因，是我觉得孕育一条生命是很神奇的体验。来人间一趟，这么奇妙的事情我想体验。搞不好还有利于创作，哈哈哈。这个原因在我心里是真诚的。我发觉我思考这个问题总是在刚结束一段dating，或者偶然被孤独感侵袭时。这就让我觉得，我想孕育生命，是不是我对自己的存在感到不安时的一种解决方式。这个原因，就很可怕。因为孤独感和对于个人existence的不安可能一直都会在。甚至将来会在喂奶的时候，你都忘记了自己的存在… 更别说，这样的理由对于未出生的孩子是否公平？我孕育你，不是爱你，而是忍受不了这孤寂的人生。另外想到的一点是，有不止一位大龄生育的女性非常真诚地跟我分享：我后悔那么晚才生，真的早生。这个建议几乎没什么意义，因为想早当妈的可以借精子生；而希望跟伴侣一起生的也只能先等那个人出现。那为什么她们还是要提这个建议，或者要这样评论一下？我觉得是她们有可能在生小孩以前的人生也没有过得特别有意义。而孕育生命真的是一件挺牛逼的事。这么牛逼的事，我怎么等到40才做？这是我的纯属臆想💆🏻‍♀️。当下，我很热爱我的生活。孕育一部电影作品对我来说就是孕育一种生命，所以如果现在“生育”，才真的是对我的耽误。只不过，我终究为什么要生育呢？
意味着暂时失去自我，全身心去照顾一个孩子，称呼也变成某某妈妈。
社会对于财富的看重 使得人们的 利己倾向加重 而生育 本质上是一种利他行为 对女性 男性 都是如此…
今天开会 两个男同事和一个女老板pre 说到产品受众群体 然后男同事们说：“反正用户主要是那些女的…balabala”我当时心里感觉是物化女性了 但也只是小咯噔 在这公司比这离谱的可太多了 然后女老板当时也有点顿住了 但还是继续说 男同事意识到这个话题有点尴尬 可能不利于pre 然后就采取回避策略 说“咱这用户群体的性别咱也不重要哈，主要看老板你…” 我心里想着：哦所以你们觉得以男性思维体系里说女性是hierarchy里的老板了就是尊称了吗 所以其他女性是所谓的“那些女的” 发你们工资的女老板就没有性别甚至是个男的🙃
产后，只有女性在苦苦纠缠的问题：避孕，甚至是杜绝再次受孕的可能性。关于男性结扎副作用的问题，站男性自已角度，当然没事谁想结扎呢，但我想说两害相权取其轻，结扎是为了妻子少受罪。
看完了一本流水账式的厕所读物，轻轻松松调侃的语气不知不觉中在我心中埋下了一颗恐育恐男的种子。。。救。。。
后遗症，软肋，不敢离婚的托词，事业的滑铁骨，情绪的黑洞
讲真，我的观点可能会有点消极，但是这是我真实的想法。我是les，按理说，其实我不太会受到生儿育女的焦虑和困扰，但是我们也还是有最后一个终极问题要考虑，那就是老了之后应该怎么办？可能是我从小就比较敏感和爱想很多，虽然身边的人对于国家未来的养老趋势都非常乐观，但是我看到的很多养老院的虐老行为，感觉到自己如果老了没有人撑腰，还是会非常担心自己的年老之事。所以我们最后思前想后，还是在成都花了14w要了个试管宝宝，当然这个和绝大多数人要孩子的经历都不太一样，但是这也不失为我们预防未来未知风险的一种手段。所以对我来说，生育其实是自私的，是完全我们对于自身未来的潜在风险的预防手段。但是我觉得，这应该是大多数人要孩子的一种潜在思维方式，还蛮唏嘘的，自然，这个孩子也会获得我们全力提供的良好的生活品质，教育资源，不仅为他，更为我们自己。
生育从来不是自由
有关生育最核心的问题并不是女人该不该生孩子、要不要生孩子、生孩子对女人来说有怎样的意义、会给女人造成怎样的影响？而是女人的生育成果被男性抢夺，并从根本上导致了男女的不平等。你辛辛苦苦十月怀胎一朝分娩，十几年如一日地进行丧偶式育儿，最后孩子还是挂在男人名下。严格的说，你也挂在男人名下。母系社会与父系社会的区分无非就是孩子跟谁姓而已，如果所有的小孩都跟母亲姓，未来的男人会比现在的女人更廉价，因为他们在种族延续这件事情上能够提供的东西实在太少了。如果你真的想为女性做些事情，让你十月怀胎生下的孩子跟你姓，就足够了，这是你的合理利益，也是女性的合理利益。如果男性想要跟自己姓的孩子，欢迎发明男性生子技术，国家的生育率感谢您的大力支持。抢夺他人生育成果的行为是可耻的，让我们共同抵御。
我已经有勇气面对拒绝生育了，就应该更有勇气做我生活的主
能看到凌晨的一点，二点，三点，四点，五点……
我怀胎十月没胖，月子里没胖，为了追奶，胖了小十斤。我这个奶渣，彻底断奶了，前天开始喝咖啡、吃串串，就差喝点小酒了。感觉爽歪歪～
生育对于当代女性，先抛开生理上的伤害不说，第一条就是职业发展受限。十月怀胎到生产，最短也要近一年的时间，孕期状态好的（必须强调：孕期状态跟身体素质没有必然联系！！每个人情况都不一样！！）不会太影响工作，但产假结束复工后职场状况会是什么样子，用脚趾头想都知道乐观不了。跨过30岁这条线，身边的朋友八九成都生了娃：有孕吐吐到孕后期的；有顺转剖受了两茬儿罪的；有一胎全职身份还没转换成功又迎来二胎的；有跟婆婆生活在一个屋檐下月子仇深深记在小本本儿上的；也有自生产以来婆婆从不提出帮忙的（在🇩🇪很常见，主流观念就是自己的娃自己带）不论是国内还是国外，总之一个字：难！那怎么解决这个难题呢？要不不生，从源头切段烦恼；要不就是熬——想要轻轻松松搞个健康的娃（此处就不说聪明可爱等奢侈的形容词了）出来，除了熬，没有别的办法。在我🤰前，一直是恐育的一分子（主要是觉得责任重大）但也知道自己不会丁克：首先喜欢孩子，孩子们也喜欢我（不管在哪儿，总能吸引一些陌生的人类幼崽）；其次，感受过幸福家庭的氛围，有爱人的能力（幸运的人一生被童年治愈，大概也能沾上边儿吧）；再着，又有多少人能真正“选择”自己的生活呢，顺其自然可能也是一种选择吧，毕竟单单“怀孕”这两个字也不是随意就能有的；所幸，跟国内的养育环境相比，这里社会福利方面稍有优势；队友不会做甩手掌柜；自己工作能力也算OK，正式合同心里安全感多一点点。PS：女性有女性的不易，男性有男性的难处—-单单搞对立是远远不够的。
纳尔逊·曼德拉说过：愿你的选择能够反映出你的期许，而不是你的恐惧。突然发现这句话不仅适用于消费领域，同样适用于婚姻生育等等其他领域。
大湾区大学生HELP！
正视自己的痛苦，痛了就喊痛，人的尊严正是从这里开始，要对自己诚实，不要欺骗自己。一个人若不能相信和尊重自己的感觉和经历，又怎么能够相信和尊重别人的感受和经历呢？
真希望有一天，女性主义的书籍能成为女性成长必读书目。
毕业论文发愁ing🥲关于生育议题的想和大家了解更多观点…目前还在话题里找姐妹做采访，但是好多私信都石沉大海，我在想是不是我看起来不够可信呜呜呜，放上学生证来证明可以么🥲🥲话题中还有愿意接受采访的姐妹们么？我这边是有偿采访🥲最好是语音电话形式，时间由你们来定方便的，我随叫随到🥲
看全嘻嘻这种女生的采访，真的是痛恨一些人把“女性主义”的流量玩明白了，一点都不客观！
6周之前，毫无察觉。7-8周，发现怀孕，一脸懵逼。上一次孕反仿佛就是昨天的事，已经有了经验。在自己家和父母家都备上苏打水，感觉胃里反酸就开一瓶。早起不管胃里多么恶心，先塞点苏打饼干进去，就会消停一些，不管是喝了水还是吃了东西，都坐等打嗝排气，嗝打出来也会舒服很多。然后冲好奶去看小J，有时候小J还没醒，但是听见我开门进来，马上睡眼惺忪的抬起头，看到是我，尖叫着大笑，跌跌撞撞的爬过来。我在她身边躺下，她看到奶瓶就急着伸手抓，扑过来咬奶嘴。我把奶瓶塞进她怀里，她抱住就自己咚咚咚的...
加班到八点，赶回来哄小景睡觉。开门的瞬间就听见他在奶奶屋里说“妈妈回来了”，然后手里喝的奶也不香了，要来找妈妈。我带了锅盔当晚饭，他也想吃，我就掰一点边角给他。最后一块留给他吃，他居然还愿意再分享一半给他爸爸。睡前讲了绘本，搂抱着睡觉，我也随他眯了一会儿，待他睡熟我再起身忙自己的事儿。——一天的快乐和期盼都在和他待一起的这段时间里了。
说实话，从没后悔生孩子，越来越觉得她可爱；但是会频次很高的后悔结婚，在“我想离婚”和“有他好幸福”之间不断切换🤣
我和我怀孕的女同事说前三个月容易不稳定，她还说你怎么知道。我说这是常识，感觉她什么也不知道。我还说不了解生孩子的过程挺好，因为想想就很可怕……     无知者无畏，无论是结婚还是生子，感觉父母那一代就是如此，包括现在也有女生没想清楚，就一头扎入了婚姻和生育中。不过明白了真相就容易想太多，恐婚恐育……但是我想等我做好准备了，我应该还是会生孩子
“卡卡今年三年级了，从幼儿园到现在，整整6年的时间，几乎每一天都是我去接。不论多大的风多大的雨雪，只要到放学时间了，我就像被执行了强制程序的机器一样。”作者：南山秋1腊月廿九的晚上，从亲戚家吃完年饭回来，进家前，艾文突然开口对丈夫陈雷说：“马上过年，我们出远门去玩一下吧。”陈雷正在开门，钥匙在门锁里重重地搅了好几圈，发出了丁零当啷的声响，很好地掩盖住了他的沉默所带来的尴尬。停了片刻，陈雷才瓮声瓮气地回话：“想去哪里呢？”艾文了解丈夫，能很清晰地听出陈雷的这句话并非...
大学英语课随机抽人来说future expectations1.get married early and have two baby2.dont want to have a baby来猜回答者性别
早上两点多醒来，看见很多人温暖的话语。渐冷的心有被感动。八点半我又要开始工作，这是我正式调入这个部门的第一天，“明天要完成22个”，我在地铁上漠然的看了一眼工作群里的消息。我知道从我请假手术回来，“主动调岗”，这是我降薪调岗后留在这里唯一的“机会”。尽管我在转入部门的时候说了我现在还在小产，而且有抑郁症。价值，这是职场的丛林法则。这个月月底我才满三个月试用期，引产要休息至少42天，我只请到了三天病假，其他的十二天事假扣我当天全额工资。公司未婚没有流产请假的条例，即便结婚也要够一年以上的婚姻证明，还得提前十五天走流程。我需要这份工作，我要打官司，还很可能不止一个。周末的时候，我站在“长安通信科技有限责任公司”门口，第一层是保安，第二层是人脸识别的栅栏。我没有说一句话，直到妈妈说走吧，没那么简单的。我还是没有说话，过了不知道多久，我还是跟着她回去了。20号，我以对方给我“孩子”献血，感谢并且恳再援熊猫血血型的理由得到了一个消息，这个人17年就不再这个公司干了。事发到现在，我了解到的这个人，只偷拍了对方身份证这个消息是唯一真实的，而这个假消息，我怎么得到的？16号，我报案后从早上八点多到早上七点，一轮一轮每一个进来的都是男民警，一遍又一遍，用摄录机对着我，尖锐又刺耳，我没有被轮奸，却无比清晰的感知，受害者有罪论。我能不能不在风口等着？还在坐月子，什么时候能回去？还没有吃药，没有人就我问得问题回答我，这对他们不重要。其中有个民警给我买了点咖啡和面包，直到天亮的时候他让我在“感情纠纷”这样的字眼上签上自己的名，许诺给我这个人入住公寓时留在派出所备案的信息。哦，原来一晚上他们都在走过场，没有人真的在意我是否真的不幸。大年初一，别人的万家灯火，唯有我在医院的病床上疼得死去活来，我听着她强有力的心跳一下下直到消失，听着她不断踹我的肚皮，她在求救，“妈妈，让我看看这个世界吧，我还不知道你长什么样子，妈妈为什么不要我了？”又看着她从我体内出来一点一点，她的手指细长，根根分明，她有颗大脑袋，将来一定很聪明。如果再给她十三个月，我会亲耳听见她叫妈妈，我会看到她踉跄着一步一步走到我身边…成为母亲该是全世界最幸福的事吧？看着宝宝柔软的身体，明亮的眼睛好奇的看着这个世界，当你触碰这个可爱的小天使，他本能的用小手握住你的大手。是的，他信任你，从见到你的第一刻开始，你就知道这是一种血浓于水天然的信任。那一刻，你在心底对自己说，要保护他，一生一世。但我知道，至此之后我不会再有这样的机会了。我的事故不过别人眼中的故事，回忆血淋淋它让我头疼，蜷缩着像在妈妈肚子里，应该很温暖吧？我不能这么做了，随时随地，机体的嗜睡，是不是它也只是太想念那种久违的温暖？没有人能帮的了我，我也没办法帮自己了，就算知道他公司，可以换的，就算知道他家人信息了，家人嘛，有几个靠不住的？就算他肯赔我些钱，我受到的那一点伤害能真的弥补？“早干嘛去了？…就该…怎么可能真有人这点常识都会不知道，没防备…苍蝇不叮无缝的蛋…我知道很多，太多孕妇，病妇，我也知道如果有天我有如果，我终将变得沉默，绝口不提。疯妇？死妇？如果有天，我不知道我近期越来越暴躁了，受到刺激和想到就，今天白天天几乎控制不住自己的行为，晚上又情绪低落，难道双相情感障碍，好像是？这次的，童年的来回来回，我是个受害者，我怪过自己了，太久太久了，我仇视她，我的妈妈，她但是都让我反思，她不会替我出头，信什么佛教，根本就不是善恶有报，我仇视她，痛恨自己，另一个曾经的自己，为什么不和家暴自己和孩子的男人离婚？可以在我面前自杀，为了我，都是因为我。
加班到十点多回家，错过哄睡，小景在奶奶屋里睡了。我问大成，要不要把娃抱过来?他说，肯定要抱啊，不然还要他在那屋睡吗?我说好的，但还是指出他语气不好。他说，你是不是被害妄想症?每次加完班之后都会说别人对你怎样怎样。我就是在工作随口一答，哪有什么口气。我一怔，突然意识到，是我的心虚作祟。我害怕自己没有履行好母亲的职责，更怕别人以此来指责我，所以要先竖起防护的高墙来。
去看波伏娃的《第二性》上野千鹤子的《厌女》《始于极限》《从零开始的女性主义》等书籍，明白每件事都有选择的自由，或者有解放思想不再自责的观念。
就随手打开看一下豆瓣，这个推广真的让我恶寒，太可怕了
都被消费主义蒙蔽，更好的月子中心，更好的奶粉，更好的保姆，更好的幼儿园，更大的房子，更美的旅行，贴心的老公，轻松的工作，要有惊喜，有仪式感……我觉得要不还是都别生了……
有娃之前，甚至孩子中班之前，我总对把孩子课余时间堆满的家长嗤之以鼻，然而娃还在读中班的今天早晨，我自己已经在盘算放学后作业阅读拉琴英语的最优安排方式了，才明白那些说所谓“鸡娃不如鸡自己”的人真是键盘侠，孩子所有被塞满的课余时间，每一项都需要爸爸妈妈，哦不，是妈妈的全身心陪伴。是的，我现在成了一个没有周末的妈妈，下棋，音乐，体育，玩耍，几项看着不起眼的事情就塞满了我的周末，而我自己还是一个待出站的博后呀，我的报告已经很久没有动笔了，焦虑到做梦都是问我要成果的老师。育儿路上，爸爸不仅是摆设，更是孩子规律作息的绊脚石，但我现在已经没有精力去纠正爸爸了，爸爸可以在周末心安理得的加班、学习，而妈妈就要责无旁贷的带孩子。生育于女性意味着什么？是孕期剧吐、高血压、肾积水，是堵奶发烧，是胶原蛋白大量流失后凹陷的脸颊和触目惊心的法令纹，是孩子长大后消失的周末。的确也有快乐，但孩子给你带来的快乐远不及婚姻给你带来的那些痛苦。
b站现在也开始全面删评论了 特别是最近很火的那条上野 奇怪的是全网一致捧或踩的评论或视频却好多没删 我发了个全网一致捧或踩会滑向绝对化及男权hierarchy就被删了
就看北大那三位高知女性和上野老师的谈话，就知道多数女性的思想还停留在大清。恨铁不成钢。
https://douc.cc/1o2R0o很认同这个博主的观点结婚更多是个人的选择，在整个社会环境还没有达到对女性婚育友好的时期，去追求婚育自由，只能作为个人的追求，而决不能成为推而广之的自由追求。择偶并且决定婚育本身就有随机性，和个人因素（如学历、原生家庭的支持、收入和职业稳定性、身体和心理素质）关联不大，而这些恰恰是作为婚姻的退路。已经拥有较多资源的女性应该去做，或者说我期待看到她们做的，不是为个人的追求而标榜，而是用余光照拂女性中的弱者，为她们搭高梯。ps:真的害怕看到动不动就和学校扯上关系的个人观点m(._.)m（回避）
基本就很难掌控自己的人生了！首先激素水平就会让你变成一个你自己都不认识的人…一孕傻三年真不是盖的！我才仨月已经感受到这种可怕的变化了！
真的做妈妈了吗，天啊我的内心还是个少女啊。是真的！我竟然生了一个8斤重的皮夹克。医生说我的儿子个头高大，体格健壮，不像才出生几天的孩子。看着面前既像我又像他的小小人儿，一种前所未有的生命创作体验，一种神奇的爱的力量猛烈袭来，一种生命的基因奇迹，啊，这辈子都离不开他了。我的想想，想你想到心窝里。此刻躺在月子中心的床上，回忆几天前，就像大梦一场。人生中第一次住院，第一次带上手环，第一次接受那么多检查，第一次和他在各种单据上签那么多名字，我笨拙又认真的看着每一条产前内容和责任须知，心里对未知又期待又紧张又害怕。家人们陪伴在侧，也无法消解那一刻的恐惧。当我在产房里醒过来，听到宝宝的哭声，我脑子突然就循环着Netflix《Mother》的主题曲，我们平安了。看到宝宝的那一刻，眼泪直流，经历这一切，才真正体悟生命的终极意义。纪伯伦：“孩子借你而来，而非为你而来。”我首先是我，其次才是妈妈。孩子永远是一个独立的个体。我愿尊重他成为他想成为的人，拥有选择的权利，有能力喜欢他所喜欢的一切。开启人生新阶段，爸爸妈妈要加油啊
思考简讯/ 为什么要警惕“延长产假”等看似出于对女性的善意而制定的条例？在读《金斯伯格访谈录》的时候找到了答案。为什么在1972至1980年间，金斯伯格选择为一系列男性原告代言？为什么她认为“表面上旨在造福或保护女性的立法，往往会产生适得其反的效果？”章节中提到的四个案件，虽然时间上都距今过去了半个多世纪，但背后的很多问题依旧没有得到最妥善的解决。
如题。早上6点被奶胀醒，一边用吸奶器一边看了这篇文章以及它所招来的大量批评，再看看旁边睡着的妈妈和出生还没半个月的小U，想想正在外地工作的家属，激起来不少的感受。首先，这文章写的非常真实，很多人所诟病的作者的职业应该非常女权但却仍然倒向传统男权社会，她所从事的研究似乎没有改变自己的命运。就我所能观察到的身边人群，无论是高学历的科研女学者还是食堂里打工的小妹，受教育程度高低与其受到传统思想的影响其实没有太大关系，而与现实环境关系更大。同样作为一个丈夫半全职，自己完全职场，婆...
早上发现堵奶，吸奶器、宝宝吸几次都没能解决，下午找到小白点，但是挤不出来，倒腾到晚上十点，感到手脚冰凉，头晕眼花，全身骨头痛，一测体温38度…立刻找出抗原，还好一条杠。再做最后一次努力，厚敷乳头膏后用牙线棒挤出了罪魁祸首。和咕咕一起把崽抬上床，没错用抬的，被落地醒困扰许久后我想了一个办法，把崽哄睡后放隔尿垫上，等睡熟后一人抬两个角放入小床。堪比做贼一般出了房间，我们俩开始互相帮忙处理口腔溃疡。全部做完感觉快要晕过去了……最近多次怀疑怎么就听信谗言生娃呢……崽的可爱已经不足以弥补种种副作用的影响，爱莫非是持续沉没成本的累加？
♂怎么这么看重自己生殖能力啊，人家两个人的事和你们这些互联网上的人有什么关系。30多的男人结扎难道还会是被别人强迫的吗，弹幕纯纯就是恶臭，“黑轨快乐了”“你咋不切子宫”然后对于原视频作者和评论视频的作者也不宜做什么评价我爸和我妈在一起，生完我之后他就结扎了，我也问过我妈如果两个人不想要孩子，大多数人选择让女方去结扎，为什么我爸选择自己结扎，我妈说女人结扎对身体也不好，她说是我爸爱她不愿意她去受这些坏处。虽然我不知道我爸妈为什么选择了绝育，但他们在一起就是很好，我爸很爱我妈也很爱我对这个家很好，我爸结扎的时候也是三十多岁。
让孩子感谢你将她带来这个世界的时候，你有问过她是否希望来到这个世界呢？
年纪大了真烦，骂人都不能朋友圈骂了，真没意思，阿西吧，我朋友圈发个生育焦虑的，底下有个憨批来评论我恨嫁，现在的男人主打一个恶心人，越屌丝越恶心，反手就是删除
母亲是妇产科医学的专家，尤其擅长治疗不孕症。在家中，关于生育的讨论几乎像吃饭喝水一样寻常。30岁不到时，我在国外做了冻卵手术，从此实现生育自由。摆脱年龄焦虑的人生确实很美好，可我同时感觉到另一种割裂：关于生育，明明我还什么都没有经历，可我却觉得自己饱经沧桑。因为家庭环境的耳濡目染，很早就被迫去思考自己成为母亲的可能性。至于冻卵带来的生育自由，其实是个伪命题，因为一旦踏出了这一步，不论我最终是否生育，必定会在对成为母亲的想象中度过这一生，这又何尝不是一种烙印。
一看到推送内容就猜肯定是“女人如果都不生孩子，地球人要绝啦！”果然，“生孩子这事我们男人也帮不上忙啊”“你不觉得你受苦以后就有个孩子很幸福吗”“孩子肯定更爱妈妈呀因为爹没时间陪孩子要出去为撑这个家出更大的力”
我眼睛都瞪大了 可不吗 感觉现在的趋势不太好 在尊重女性作为新的zz正确下
意味着寄生
没有了自由
（真心发问）我想问，为什么生育率不能降低呀？最近老是刷到生育率降低的视频和推送，我很想知道为什么？或者类似人类为什么不能灭绝？地球为什么不能爆炸？呃，生育率提高我会生活的更幸福吗？🤔🤔🤔
2.14 孕39周+2，产检。过程中 医生突然告知宝宝头大，而且体重预估7斤半左右，且查出高血压 羊水甚少。本来打算是顺产，但是医生给我讲了风险，猝不及防的我，想要不就剖腹吧，怎么安全怎么来，我和先生商量完决定剖腹，医生告知其实你可以先催产，尽量还是顺。好吧 医生说什么就是什么。当天住院，预计晚上塞水球，明天如果理想就上催产。晚上准备塞水球，在开始之前我的血压非常高，躺了一个小时仍然高血压（我并不紧张）操作的医生马上联系我的主治医生，讨论下来 我们决定剖腹产！😂 逃不过！因为如果是高血压 正常37周就该剖腹产，我和宝宝的数据之前一直很正常，再加上我身高172，没想过剖腹。听到要剖腹 开始紧张 回病房后吞了一颗安定辅助睡眠，我的主治 15号上午要去社区，大概中午十二点回来，因为太害怕还是想要她动手术，所以我决定15号中午手术。15号早上6点开始，我居然开始发作 ，规律宫缩了！！！🥹🥹🥹🥹大概 5-6分钟 宫缩维持在1分钟左右！真的是天雷滚滚 ，本来娃儿也是今天发作，开两指就可以打无痛了！但是现在高血压问题 没办法顺产，而我的手术排在了中午！靠着呼吸法 我熬到了11点 就开始插尿管等待医生的到来。差不多12点过 就有推车来接我去手术。手术室还在收拾，一个人躺那儿等待，感觉不到害怕 就很茫然。茫然。茫然。进手术 打麻药 有一点痛但是能接受 还是茫然。不知道咋的突然就要生娃了麻药起效了 医生喊我名字说没啥很快的。不要怕。很快就没感觉了，我能很轻微的感觉到医生在划开肚子 就像羽毛扫过皮肤的感觉，很多次。然后感觉肚子在晃动，从里面使劲掏东西出来。接着就听到医生说 儿子 ，笑起说是个双眼皮的哇，突然流了两滴眼泪 也不知道为什么。接着医生又哎呀一声 这娃儿 窝尿了 哟喂 还拉粑粑了。都拉妈妈肚子上了。😀（我想说谢谢你 我的好大儿） 接着医生就清理，做后面的部分了。而我脑袋左右转 一直就想看看他  只能听到他的声音。后面护士把他抱过来跟我合影 但是真的不咋看得到他！他就被抱走了！我等待医生缝合，操作医生说我右侧输卵管有个囊肿一起帮我割了。突然有种赚到的感觉。缝合好了 ，医生摸摸我的脸 说一切都很好 不用担心  后面我就被送到我的病房了。后面听我妈说 在外面等的焦急的不得了 因为小孩已经抱出来了 但是我还没出来 很担心。看到我才松了一口气。回到病房后就看到他了。很特别的感觉。说不出来，感觉生命中突然多了一点东西，不可分割那种。后来在病房里一直不能动 就想抱抱他 或者跟他挨的很近。跟他呆了一天多，就发现他有轻微新生儿溶血。他现在还在新生儿病房。 真的是想他 想他！想起他就会掉眼泪。应该是我的激素问题。我现在就在尽量的控制自己的情绪，趁宝宝在病房有专人照顾 我好好的恢复我的身体。好好的催乳 恢复身体 。希望他能快点好起来 和我一起出院。想他ing
女性的身材焦虑真可怕。婆婆挺高的，她这个身高这个年龄可以说身材很好了，但是看到一张双下巴的照片就找各种理由最近怎么怎么变胖了，明明我认识她以来她都差不多，只是拍照的视角效果会有双下巴而已。但我才安慰几句呢，她来了一句“都是宝宝不需要我”，好家伙，搁这等着我呢。不过我没有说“孩子最需要的本来就是父母”，而是说“我休产假多陪下孩子也是应该的”。有一种母亲叫全能奉献型母亲，在照护他人的过程中寻求意义，当孩子成家不再那么需要她时她倍感失落，当孩子生了孩子后她似乎重新找到了生活的意义，可是孩子是两个人的啊，她发现孩子的孩子并不像自己的孩子幼时那么需要她时，她又失落了。我不知该心疼还是难过，我只是希望我自己、我女儿以及越来越多的女性，不再把照护他人当成人生的全部。结婚率生育率会下降？如果要女性的个体价值是照护家人、男性的个体价值是闯荡事业来成全的生育率，下降也罢。
虽然我是丁克思维的，但是我都挺尊重那些婚育的人，并且也由衷地觉得母亲的伟大。我也从来不劝别人丁克，我的说法是，你值得你想过的生活，你一生追逐你梦想的关系就好。但是为什么婚育的人反而总是骂不生孩子的人呢？甚至那些生儿育女一辈子卑微的女性，浑然不觉自己经历的一切苦难，会谩骂丁克女性。后来我才发现，是因为她们苦过来了——你们这些女人凭什么逃脱我经历过的苦难，这个坑我都跳了，你为什么可以不跳！而那些不需要一丝一毫痛苦，只需要在高潮中获得下一代的男士们，也会荒唐地思想绑架——“女人就是要生孩子的啊！你凭什么不生啊！你愧为女人！”这种掠夺者思维➕男本位思维实在让我恶心至极。凭什么？就凭我不想不要不愿意，关你毛事。这个世界的这个时段的“习俗”，让我觉得挺可悲的。如果世界就是一个onlioe，那它就是有做不同线程任务的玩家，也有不做任务就在山顶上看风景的玩家，又怎么样呢？世界规则谁定啊？哦，何况我已经是非常温柔的丁克了，我会对周围那些想要孩子的朋友们说好的加油传宗接代，我就做做教母，偶尔闪亮登场。我的人生里，我是唯一的孩子，我只会用尽一切抚养她成长。
最近崽子在幼儿园飞速成长中 - 学会了自主小睡，学会了自主进食，我昨天去接他的时候看见他坐在那抱着一个整的小苹果啃，老师跟我说这几天午饭的时候老师在教他用勺子舀汤喝。上周他还把吃的撒满地非要喂，这周就已经自己吃的津津有味不需要我了。回家路上囧囧说，养孩子的过程其实就是他逐渐远离我的过程吧。我回应说，对啊，所以人生的底色是孤独，培养他独立，就是让他长大了以后能够适应孤独。一想到有一天他会离开我独自走下去，我就觉得好孤独。那一刻觉得透过崽子，我也更加理解人生了。
换不完的尿不湿，喂不完的奶，哄不完的睡。
社会规则默许的牺牲只给予歌颂而不提供补偿
意味着：能力越强大，到了结婚生子后也是回家带孩子的。昨天有访客，接待她的人之后告诉我，这个女士的后期渲染水平很厉害，教了当时还是小弟的他很多招。但是她现在去做保险业务员了，因为上下班不固定，可以接送孩子。这是常态，“女人在家带孩子”是根深蒂固的思想，改不了了。
中午在母婴室躺在床上和哺乳期的单位姐姐聊天，纠结下周39w要不要彻底休假待产，姐姐说上班或待产都可以，待产的话可以收拾收拾休息休息，以更放松的心情迎接新生命的到来。一瞬间慌慌张张、褶皱不平的心情被温柔的暖风拂过。
从此以后你要什么都会，比如不会做饭都要被嫌弃。刚在晒太阳，邻居的一个老太太问我：你现在会不会做饭了？你觉得在家好还是外面好？我还没回答，她又自顾在那说：肯定要学做饭啊，像我现在就学不来，做的不好吃。你应该是呆在家里好吧，在外面都不自己做饭哪里能好吃，对不对…我内心无数个白眼翻过去，默默不说话。我的境界已经告诉我，对于这种人，我是没必要多费口舌解释一番的。
地狱无门你偏闯
生了孩子以后，没有一个晚上，属于你自己，没有一天，你能睡到整觉。没有一个。12月生娃到今天为止，我有时是值“大夜班”：从晚上八点到早上八点，12个小时内起来4到5次，每一次要经历换尿布湿—冲奶喂奶—哄睡—收尾（包括洗奶瓶、消毒、调下次闹铃等），全套顺滑做完，最少半小时。这还是孩子配合按照“计划来的”，如果孩子不配合，一直不睡或者吃完后“来了兴致”，要你陪她再玩一小时，或者几小时的抱着、哄着，不管遇到什么“突发情况”，不管到几点，你都得挺着也许某些个夜晚，丈夫会帮你分担一半，父母会帮你搭把手，但最幸运的那天晚上，你也是要“分担一半”，这已经是你最大的“恩惠”了。珍惜还没有生娃的日子，以后的晚上，都不是你自己的，无一例外。

意味着前期的每周抽血查数据意味着想吐吐不出来意味着仿佛睡在蚂蚁窝里的湿疹意味着日渐笨拙的身体，下坠的脏体，尿频尿急意味着产房里的顺产痛苦 撕裂 胎盘手掏 爆发性肝损伤意味着无尽的喂奶 秃头 堵奶 没完没了的喝中药 做中医护理 （以上仅仅是生育可能面临的一部分） 也决定了我对育儿的大撒手，对内耗坚决说不，对育儿不如加班的追求。没有砂夫之勇，不要结婚。没有弃子之念，别生小孩。（不是说结婚为了砂夫，生娃为了弃子）
生活压力那么大，一想到结婚生子就可怕，繁衍后代是动物的本能，但是自身发育不良，通过牺牲自己的生命力去成全另一个生命，图什么？说是养儿防老，谁能保证你能生出一个身体健康的孩子，培养出一个人格健全的人
意味着你要带一个生命来到世界上，但是，你要付出代价，有的人代价小点，有的人代价大点。我孕吐基本三个月，孕吐后胃口也没完全恢复，当时感觉像胃病，一点也不喜欢吃饭。孕吐过去后，不幸得了湿疹和荨麻疹，全身都是，每天痒到想死，因为是孕妇，医生也没办法开什么内服药，多数是洗剂，被痒折磨了一两个月菊花上起了个包，应该是痔疮，天天坐浴减轻不适孕中期，每天晚上尿频，它还踢你，不容易睡个好觉。还有要开始准备它要用的东西了，花费由没有到变多但这一切，为办法
意味着堕入深渊
打个广告带妈妈们产后恢复，锻炼深层肌肉恢复腹直肌盆底肌，因为自己生产后在产后恢复方面学习了很多相关的专业知识，自主动运动恢复起来更快更健康，生完娃马甲线又回归了。我有工作，只是爱好运动，顺便看看能不能自我的爱好赚点钱。前三位小伙伴可以随喜。当然，当母亲已经很不容易了，每个人的美都不一样，瘦不代表美，母性也可以是美的代名词，重要的是你快乐，别人只是npc而已。
意味着自寻烦恼 而且还没有办法悄无声息处理烦恼不生小孩可以把所谓“投资”在小孩身上的钱自己花 我直接有钱出去旅行 买有了小孩就要计算每月开销所不能买的东西 太太 你也不想六十退休了之后还要照看小孩的孩子吧
从去年五月开始到现在我再也没有睡过一个完整的觉了。再好的丈夫在这期间也会萌生无数次恨意。
骂完就拉黑了uu们我做得对吗
刚刚看到一则新闻，冲上热搜！我国女性终身无孩率快速上升，2020年接近10%呃😓医院里面陪奶奶住院，住院部都是一群老头老太太在陪护，年轻人都太忙啦，实在不能动了就找个护工，然后偶尔能来看看，所以指望我们这一代养儿防老还不如多挣一点钱，要不以后连请护工都请不起。所以你猜为啥现在很多人不想生孩子？
孕37w，目前解锁了孕吐、痔疮加重、贫血、坐骨神经痛、腕管综合症、尿蛋白、水肿。有待开发的有妊娠纹、撕裂、侧切、盆底肌松弛、腹直肌分离等……我不觉得孕育一个生命可以被称作是伟大的，也没什么奉献感，毕竟是我想好了要带ta来到这个世界。只是想到发生在自己身体上的这些可逆或不可逆的变化多少有点不开心，这就是生育的代价叭。
做女人到吉娘娘这个份上，也无法逃避75%的无偿工作（指育儿、照顾老人、家务等）需要她完成……女性每天花在这些工作的时间在3-6个小时之间，而男性的平均时间为30分钟-2小时；即使花钱请了专业人员，也是由女性来承担余下的大部分工作
精子合格率只有30% 对女性意味着什么精子质量不好，会导致胎停，畸形，自然流产，然后女性要为了劣质后代努力打药保胎，然后出生后先天不足体质弱的话更需要不断精心呵护……太多太多了，不懂为什么光在强调精子差，后果都是女性在承担呀，这一点为什么不说，哦原来是㊙️
谎言？生孩子之前大概有三个月一直跟婆婆住在一起。她亲身的生育可能过去太久了，很少提，经常提的是五年前生娃的嫂子——当时奶特别好，她那么瘦居然经常堵奶；当时用的戒子，用开水蒸煮了好几遍消毒；当时超预产期，嫂子吃着饭呢就赶紧去医院；当时……提了很多次，我也没觉得怎么样。直到我生完了，很曲折，在医院呆了十二天，终于出院回家了。婆婆吃饭时候问我，生之前疼了多久。我说十几个小时吧。她说，当时嫂子都疼哭了，看我那么盼着赶紧生，一直没敢跟我说。那一瞬间，觉得女人都是骗子。之前也有一位生了三个娃的大姐也是这样，在我生之后视频说，阵痛厉害吧，你生之前我都没敢告诉你那么痛。女人都是骗子，特别是你身边看似亲近的，从来不告诉你生孩子的真实样子（尤其是苦、哭、惨、痛、孤独……）。这些欺骗，或者她们以为的“善意的隐瞒”，让我觉得我在他们面前表现出来的对新生命的渴望和期待，变得特别好笑。其实，阵痛有多痛，产后有多辛苦，恶露有多缠绵，完全可以从科学的途径中得知，但就是你身边的这些女性，让你变成傻子，或者，把你当成傻子。
预产期大年三十的宝儿提前一天来到了我们身边，小小一家三口可以在医院跨年也是小虎妞开启人生的独特经历。  一直正常的产检和增加不多的体重也让我很有信心顺产，况且还有人类之光无痛呢。  临产的征兆是宫缩，正月二十九的凌晨开始，从偶尔到十几分钟一次，只是肚子发紧发硬，那时候还不知道所谓的宫缩痛会是什么样子。  赶紧拉战友起床去医院，一直产检的医院车程只有几分钟，很顺利急诊入院，做彩超，内检，临产征兆，进了产前病房。几分钟在墙上靠一下等宫缩结束的我，还不知道之后等待我的是什么。 ...
这种理智又有逻辑的女权发言太难得了😄，让我想到了我非常喜欢的一张图。只可惜现在网上大部分“女拳”都跟疯狗一样。
小J满七个月的时候，已经断奶一个多月，我也恢复工作两个多月了。小J作息已经规律，白天随我们一起吃三餐，夜里睡整晚，育儿负担减轻，生活逐渐回归正轨。我们的注意力开始转向工作和爱好，又开始规律的夜跑，外食，玩户外，看房，计划着雪季带娃去滑雪小镇试试雪。这个时候，生活却给我开了一个大大的玩笑。断奶后不久月经就恢复了，但是第二次却没有如约而至。我根本没有放在心上，产后月经不稳定也正常。那几日我给小J买了成品肉泥，打开一罐三文鱼的，那股子腥味儿简直了，家属却说闻不到。每天困得很早...
楼上的女人整天歇斯底里，我听得心惊胆寒，具体为什么我也不知道。反正自从她生了孩子我就没有安静过几天，孩子哭她就喊，比孩子哭声更大，孩子爹偶尔也“回应”，浑厚的男性怒斥，绝望的女性哭喊加上孩子不住地啼哭，这些愤怒绝望的声音有着特别的穿透力，让我心塞，郁闷……楼上的生活就是地狱无疑了……更可怕的是，我能理解……
为什么现在网上大环境包括我自己都觉得婚育不是好的选择，但生活中选择生育的女性（起码我身边的，仍然有四五成左右
朋友圈看到的，这姑娘97年的，女儿还没满两岁，儿子就出生了，然后自己给自己评论说：还欠丈夫四个儿子。
我的天啊，dy下沉市场也太下沉了。怀孕，生，养育，这么辛苦的事情如果一个ysl曼哈顿就打发了，我要是男人我能高兴死，关键是还真有人觉得这是男人莫大的恩赐。
我不知道是什么 我25 我看大我五岁的姐姐以及她的崽，我更加向往自由。如果要养育就要倾注精力，就现在我尚且无法平衡生活。不能凭借一些冲动就踏入的河水。我讨厌家长里短议论纷纷 在亲戚展示自己的小孩 去呐喊自己的苦难 对于此我仅发现我是存粹的悲观主义
什么时候觉得对先生是真爱呢？在今早凌晨4点11分的时候。平日这个节点，宝宝都是在迷迷糊糊中吃好奶，接着上一把觉直接睡，而今天拍完嗝以后，愣是被她爸爸忽然而至的剧烈咳嗽，咳精神了。现在宝宝兴奋地咿咿呀呀不睡，刚刚咳嗽的先生却打起了小鼾，而我，默默坐在婴儿床边，开始“熬婴”，却没有动手去弄先生……这都不是真爱，那你们告诉我，什么是？
当身体再一次遭受洪水来袭的时候，我比以往更细微的感受身体的变化，她的每一次痉挛，她的每一次阵痛，她带给我的坠胀感，这一切都让我在今天不能随心所欲的做事。但幸好，我也只是这一天而已，之后的几天都会平稳度过。经历了这么多，才会孕育出一颗卵子！可以想象，这颗卵子是多么宝贵。而一位女性一生要经历很多次这样的难受，也才能孕育出不到500颗卵子，多么宝贵的资源！所以今天，从纯粹的本质出发，真正领悟到“雌性是稀缺资源”这句话的最原始意义。
就说我妈生我妹的时候，天天吐。我上小学，早上给我准备早饭，去市场买菜，中午晚上还要做饭。我妈在菜市场晕倒是被好心路人送回来的腿肿，抽筋睡不好，我就晚上给她按摩生完之后坐着月子还要带我妹洗澡，我看着她剖腹产的伤口，很长一道疤还在流血我外公外婆当时年纪大了，能帮的有限。爷爷干啥啥不行，没让他来。我爸也靠不住，除了上班就是甩手掌柜我妈在生我妹前是一家上市公司的HR，每天都整整齐齐去上班。她是我小学班里最漂亮的妈妈，我现在还记得小学开家长会，我妈头发微卷半扎，穿一条小黑裙配金色耳环的样子生我妹的那三年，她剪了短发，蓬头垢面，每天都围着孩子和厨房我妹是我求着我母父再生的，我也很爱我的妹妹。但是如果有机会，我绝不会再求他们生二胎
产房看到姐姐喜提小公主，陷入了深深的思考，到底要不要生小孩，我可能不会有小孩也可能会有小孩，人总是孤独而又矛盾。
有个可以甩锅的对象吧。生之前我就很宅，不爱出门，现在我总是怪他让我不能尽心出门玩。那天我把东西打泼了，张口就怪他让我分了心。事后想想小崽子着实有点无辜……
出来吃饭旁边一桌二胎家庭带奶奶来吃饭，弟弟是刚刚能抱出门的年纪，止不住地哭闹，妈妈在旁边熟练地安抚但没有效果，奶奶爸爸和哥哥一直在低着头吃饭，一张桌子焦躁无序和冷静沉稳两种画面同时出现，类似于这些画面和情景让人感到非常恐惧和烦躁。小城市里大多数中国人的生活好像都是这样，被一些强行赋予在身上的使命和意义捆绑。几岁该毕业，几岁该结婚，2字开头的年纪想好了养老的问题，当然是谁无所谓，只要自己能按时走在这条大多数人都奉为圭臬的时间线上，然后在往后的日子里彻底忽视和抛弃了自己作为一个宇宙里独一无二的个体最简单直接的意义。

想起一个远房阿姨。她女儿按世俗眼光嫁得很好，但生孩子以后大部分时间都住在娘家，因为“想家”。阿姨这几年一直都挺累的，老得蛮快的。你问她女儿爱不爱她？肯定是爱的。知不知道她的辛苦？肯定是知道的。可是也能眼睁睁地看着妈妈承担大部分辛劳，自己则落得轻松。我们做外人的都看不过去，但也不能说什么。更何况又有多少人比这位女儿做得好呢？
看了这个话题，好爱妈妈啊
我能想象的关于婚姻这回事里面最可怕的部分。
虽然没有生育过，对生育一直有种恐惧，比起身体方面，各重要的是心理层面无法接受生活的变化，被限制的行动自由和无形的所谓“家庭关系”的枷锁以及工作方面的压力与不确定性。最有力解决烦恼的只能是金钱，如果有足够富裕的钱，比如去私立医院，好的月子中心，连请几年育儿嫂。至少比起乱糟糟的公立医院，会有比较好的被尊重被照顾的体验，后者则无需担心长辈同住可能导致的问题。其次才是情绪价值、丈夫的角色到位等等，但期待他人是无法保证的，再多口头的理解不如用金钱安排妥当一切忧虑的问题。不过对于普通人来说，几十万就算拿的出来不代表能花的起，想想以后花钱的地方很多，这个就省了吧，那个不划算也省了吧所以女孩子们都好好挣钱吧，并且培养长期稳定的赚钱能力！对于未知的想象，网络铺天盖地的各种信息，也会加重焦虑。焦虑的本质是觉得自己没有自信掌控将来的很多东西最害怕的是被别人的看法和无法认同甚至很抵触的观念裹挟，不想听到落后农村对生育孩子的任何看法，光是想象就会浑身不适那种。解决这种心态的方式，就是发自心底的不在意和屏蔽，尽量避免呆在这样的环境，想方设法努力去到自己喜欢的、能够让自己开心的氛围里，同时拥有被讨厌的勇气。一定要相信自己有足够的自我力量和主观能动性，就会减少在生育方面的受害者心态。找到一个理解又给力的老公是幸运，培养出一个好老公也是一种能力，责任心、舍得花钱花时间，愿意付出，能够处理好原生家庭与小家庭的关系。谁都是第一次来到世上，这些所有的东西都是能够去培养和练习的，不要稍不如意就选择抱怨，要有智慧的去引导，不要把自己放在渴求别人的位置，做自己人生的主人翁。
我在日本生孩子，感受到的和我在国内接触到的完全不同。在国内，无痛对孩子不好，无痛开三指前不能用，快生的时候也不能用，只有中间能用，还不能完全无痛要留一点痛，生孩子怎么会不痛呢？在日本，从0.5指开始上无痛，完全无感，痛了随时加。在国内，怎么能给孩子吃奶粉呢，必须母乳，给孩子最好的。在日本，怀孕时去上准爸爸妈妈课，还有孕妇心理辅导，都告诉我刚生完是一定要喝奶粉的，并且妈妈身体太虚弱，一定要爸爸起来喂夜奶。在国内，妈妈就是要无敌，又带孩子又工作又做家务。在日本，没人做家务，政府出人，从怀孕身体不便的时候都是哦孩子一岁之间都可以请，几乎免费并且经验丰富还会给孕妈或者生完的妈妈按摩。在国内，亲喂喂到乳头破了也要喂，多喂就好了。在日本，刚生完，护士就教我每边喂5分钟然后换一边，防止乳头破，直接源头上减少痛苦。在国内，孩子一定要自己带…….在日本，四个月就可以送保育园了，会教小盆友自己换尿布，生活规律，很推荐哦，不要影响了妈妈的事业。所以在这种情况下，我朋友一听说我生孩子了，就跟我说你好辛苦好伟大。我一脸懵，我生孩子不疼，生完后晚上不负责喂奶，宝宝很爱我，白天想休息的时候交给婆婆或者政府的家政，我没觉得我很伟大。我是自己快乐的同时养了一个快乐的孩子。所以国内什么时候可以关注一下妈妈，减少不必要多痛苦，让生育不必充满自我牺牲，不必“伟大”。
其实闲着没事来点宅斗爽文生活也是很有意思的。。。。可惜这些嫡妻老公在某馆某会所成都某MC玩的正嗨。。。没空考虑家具在网上演哪出。一切只是这些女人一腔热血的独角戏。。。。
意味着，她是母亲，她是妻子，她是儿媳妇，她不是她自己。所以我选择不结婚😎。
产后7个月了做了盆底肌修复等一系列价值不菲的治疗今天跳绳运动仍然漏尿
忽然想起某男跟我说：你说我奶奶和我妈她们那时候生孩子，生完了就下地干活了，也没啥事。当时没想到怎么反驳，现在我想说：你妈你奶怎么长大的，我怎么长大的，你爷爷辈还参加革命呢，我看你也见点血就大呼小叫啊！
“结婚给女人带来了骨盆撕裂；带来了职场歧视；带来了漏尿；带来了不可修复的生理损伤；带来了孩子无知死咬母亲吃奶，痛的女性忍着；带来了男人孕期管不住下半身的出轨；带来了只是传宗接代的工具；带来了不生儿子，就去找别的女人生；带来了产后抑郁症；有的带来了剖腹产的伤疤；带来了妊娠纹；带来了不理解。”
选择是否生育的几个思考：1、孩子带给你的积极感受>消极感受，生。2、对周围世界的发展乐观>悲观，生。3、生孩子不可逆，能接受孩子是永远的发条，生。4、生孩子不降低现有的生活品质，生。以上，如果具备2条及以上，生育确实是可以带来快乐的好选项。而我是个悲观主义者，我想给自己的人生多一些半途而废的机会。
友好政策，之前确实需要比较多材料，还有附加费用，推动是好的

今天看到几篇文献，大概意思是，病毒基因整合进哺乳动物基因组，促进从卵生到胎生，决定胎盘的侵袭力。而滋养层细胞与恶性肿瘤一样存在大量基因突变，滋养层细胞侵袭力越强，可能其体内恶性肿瘤更容易扩散。
昨天到妈妈家，照顾两个五岁的小妹妹大半天，仅仅半天，便深感育儿的痛苦😣。全职妈妈应该是世界上最辛苦最可怕的工作之一，如果加上是双胞胎再加上丧偶式育儿，绝对得去掉之一。（不过俩妹妹的爸爸是因为在外工作的缘故几乎没有参与直接养育。）我之前三令五申，甚至还为此生气，让妈妈不要对孩子脾气无常，不要给她们玩手机刷视频，也不要自己去打麻将留她们在外面玩。昨天照顾了她们大半天，我忽然原谅了妈妈，真的太辛苦了。我无权要求一个人如此伟大。下午带着两个小朋友去吃饭，路上在用手机找餐厅，妹妹隔一会就问：姐姐你在干什么。我蹲下来蹭蹭她的脸，说姐姐在看去吃什么。心里充满了愧疚，我想尽量避免在孩子面前用手机，尤其不能表现出被手机吸引的样子，她这样问总使我如临大敌，找完餐厅就迅速收起来了。到了火锅店，去配油碟的时候问她们来不来，她们说不来，于是又得叮嘱，千万别动。吃饭的时候，每上一样菜，妈妈先问问她们吃不吃，这个不吃，那个不吃，问要吃哪样，妈妈给她们夹菜，频频半站起来又坐下，我在想这小孩怎么这么挑剔，妈妈的语气却毫无波澜，只是继续问。过了一会，大宝要小便，问她敢不敢自己去，她说不敢，我也不放心，之前孩子自己玩的时候遇到过坏人，只领着去；又过了一会小宝想大便，妈妈又得领着去。俩妹妹吃饱了在旁边玩，挂着的灯笼引起她们的兴趣，一直跳起来摸，兴奋得呱呱叫哈哈笑，我担心她们吵到隔壁桌，只得频频叫她们安静。小孩永远是好奇的，只要一有空就问这是什么那是什么。为了让她们多认识点东西，我有精力时也问她这是什么那是什么。和小孩讲话总是要用夸张的抑扬顿挫的语气，从饭店出来，已有些精疲力尽了。回到家，小朋友一进门开始玩起来，妈妈一进门开始收拾：地上散落的玩具、垃圾，桌上没吃完的食物、纸巾，然后帮大宝洗澡，洗完澡有事出门，完事去打麻将了，打电话给我说十一点半再回。这次我没有说什么，如果不是我在家，她几乎没有自己的时间能做自己想做的事，而她娱乐放松的出路只有打麻将而已。彼时还不到八点，她们还精力旺盛，于是陪她们玩了捉迷藏、木头人、黑白配、石头剪刀布，三个人可玩的游戏好像不多（啊我应该和她们玩过家家的），都是些简单的游戏，她们却爆笑连连，真的是爆笑，仅仅玩个剪刀石头布赢了输了都要大笑。我实在很想看看手机，几小时不碰手机真是折磨，于是问她们要不要听歌，她们兴奋地点了《孤勇者》，我无奈地放了《孤勇者》。有音乐便要跳舞，于是我一个风年残烛的大学牲又陪她们跳了大半小时舞，期间频频让她们小点声，不要大力跺脚，我怕楼下要提刀杀上来。实在累了好想找个角落躲起来玩手机。倒不是手机多有吸引力，而是希望有自己可支配的时间。但显然不可能。帮小宝洗澡，大宝一直守在厕所门口，让她自己去玩，说别人洗澡你在门口不礼貌，她说：我害怕。快十点了想赶她们去睡觉，两人开始疯狂恋母了。一直问妈妈在哪里，妈妈怎么还不回来。我说你们妈妈很累了，她想有点自己的时间，你们乖乖睡觉，明天就看见妈妈了。大宝的脸肉眼可见的垮下去了，嘴角向下，眼角也向下，好似苹果肌都耷拉了。真是小可怜，我一边劝着一边在枕头上左右左右反复地抹眼泪。真是好可爱，有这么一个小人儿如此依恋一个人，但又觉得窒息，被这么可爱的小孩依恋着，她们会像八爪鱼一样紧紧缠绕你，让人无法喘息。她说要看着妈妈回来，跑到窗户那一直往下看。我说要放动画片才把她唤回来。给她们放了《小蝌蚪找妈妈》《丑小鸭》，我睡着了一会。终于播完她们也倦了，让她们睡觉，又说要妈妈，于是问她们要不要和我睡（小宝会尿床，所以不想和她们一起睡🥹），她们欣然同意。欸这些被褥有些尿骚味，显然是被妹妹祸害过了，无奈。又深感妈妈的不易，没有人想睡一床有味道的被褥，但天天洗被子显然不现实，最近又是雨季。半夜妈妈回来，把小宝拉到她床上睡了。凌晨四点，小宝又跑来我这，我把她拉入怀里，妈妈说她又尿床了，我赶忙问她换裤子没，妈妈说她自己脱了裤子没穿。我便没说话，小宝已经又睡着了。我拿起手机在网上买了隔尿垫。小孩非常可爱，双胞胎更可爱，但是能给到小孩无条件积极关注，能教科书式育儿实在是违背人性之事。我半天就怕了。俩妹妹还算听我的话，妈妈说她们大部分时间都是不听话的，她一个正常人被逼得天天骂人。以前拿着两本发展心理学的笔记沾沾自喜，拿着罗杰斯的《个人形成论》说人本主义教育观应该普及，嗯too young too native，该打还是打吧（人本心理学家也打孩子……）现在大家考虑生不生娃主要看物质条件满足没，私以为这是其次，对方是否能深度参与孩子养育才是最要考虑的点，物质条件能满足基本的即可。
凌晨1点44，她不知为何醒来了，迷迷糊糊中不知自己身在何方，第一件事便是想看看孩子滚到了房间的哪个角落，免得爬起来踩到。直到摸到手机，看了时间，才想起来正睡在自己房子的客厅，老公在楼上卧室发出熟睡的呼呼声，孩子正在父母家。她又想起来，为什么会在这样一个周末，把孩子托付给姥姥姥爷，老公也放下繁忙的工作，俩人都回到很久未回来的家中独处---时间已过12点，今日便是要去产科住院的日子，明日做手术，把腹中这个磋磨了她十个月的兔崽子弄出来。终于要结束了，她一边想着一边缓慢而费力的翻了个...
都叫她baby killer，监狱里的底层，不被任何人喜欢。刚开始我也不喜欢她，虽然我觉得母亲掌握生杀大权是天经地义，但还是对她很不舒服。直到我上周读了一篇关于产后抑郁的文章才彻底理解了她。虽然一直知道产后抑郁症有多恐怖，但刚开始就没想到那个点。我小的时候见过一个阿姨，人非常活泼可爱，后来了解到她得过产后抑郁症差点 萌死 她儿子。但你从她的日常完全想象不到她曾经干过这种事。It took a tribe to raise a child.但现在居然让一个女性撑起一个tribe的活，这能不出问题就怪了。所以现在我再看这个角色只觉得无限同情。
刚去国家官方数据网站查了一下，原来生育风险并不低，如今在中国大约每6000位孕妇就会有一位因为怀孕妊娠以及生产后的后遗症去世。
昨天值24小时班，要干活的那种。今天下夜班要去亲戚家把孩子接回家（亲戚家睡懒觉吃饭很晚），知道孩子不会很早起床，耐着性子去逛了一小时超市。9:30去了，我家熊孩子倒是收拾好了，结果因为她要吃披萨，亲戚在给她烤披萨。等到10点出发。等得我乳腺不停长结节。没值过夜班的人可能不理解，你一晚上没睡好，没吃早饭，还要等，就会烦躁。回到家，家属在看电视，说自己已经吃过早饭。说起下周孩子没上学，等跟着家属去上班。我一边炒鸡蛋给自己做早饭，一边算着家属带孩子2天上班就可。跟家属说，你领孩子上班2天就行（家属不是太愿意带孩子上班。其实孩子五年级，家属办公室有几只猫，孩子不用看，自己跟猫玩很好）。结果家属脸皱起来，不耐烦摆着手说我知道我知道。我爆发了，把筷子摔了，难受。记一篇流水账爆发一下，没什么营养。你理解体贴别人的时候，别人未必领情。就算啥道理都懂，当时仍不能控制自己。鸡毛生活，共勉。
如图
“我花着他们家的钱，我有义务给他们家培养一位继承人，他们家那厂子都四十年了，上上下下几千人，而且他是长子长孙，以后肯定是他来接班，虽然有只眼睛不好但不影响他管理啊！” 女雇主这样向我说道。
今天和朋友聊天，聊到说，其实我这种绝不受生育之苦的女性不用站在自己角度去想生育的女性多么痛。对方说我——因为你只能代表你自己，这个世界上，就是有女的真的不怕痛啊，不担心那些所谓的产后抑郁啊或者妊娠纹等等后遗症，她们不知道吗？她们知道的，所以她们一定是愿意去赌上自己的永久损伤去生育新生命的！ 她们知道后果所以没必要你在这里伪善共情，反正你不生，大把女的愿意生，她们就算知道痛也会生。真心地没必要共情什么，这是她们人生的课题。就像一个赌徒进赌场，他不知道可能赢可能输吗，是知道的，他既然做出了选择，那么后果都是靠自己承担，没必要报以不切实际的同情，也许她们最后有觉得值得的，有觉得后悔的，她们选择了，那遭受任何以此为始的事情，她们都必须承担。然后我说，对，是的，会有女生不怕痛，她们就爱孩子，就愿意孕育新生命再养育他们长大，但是这个点是，她们是自发这样做，并且自己有足够能力承担，而不是作为套牢婚姻的筹码，不是作为绑架关系的利器，不是作为成全男人的条件，她们就算拥有了新生命也是能够独立的，或者说哪怕没有另一半了都是有稳定条件和情绪去培养一个孩子长大的。否则所有因此而生的哀怨和痛苦，都是自食其果。
三年抱俩，婉拒博导的橄榄枝。意味着五年睡不了整觉，最难时早起五点当连轴妈妈，10点睡下后可以睡3小时，因为夜里还要喂夜奶。偶尔还要加班，有的时候真佩服自己的意志力，居然可以抵制那么多生理疼痛。产后风湿，左半边麻木，脚跟疼，咳嗽漏尿，回不去的妊娠纹。心情好的时候觉得所有的人都在努力，我不是一个人。只是隔代养育观念的鸿沟，老公又要工作又要带娃，哪怕在心慌虚汗昏倒前的一瞬间，还会告诉自己“还得我来”。心情不好的时候，会觉得所有人的支持都是流于表面，我还能干嘛？吃饭上厕所睡觉都不自由，谈什么理想，全是撕扯。大女儿唤醒我所有的童年，那些伤痛的根源，在她身上找到解答。沮丧的时候，她成了我自我攻击的傀儡。小女儿映照出我所有柔软与冷漠。很严峻，只是，面对孩子，面对自己，面对家人，生活有了全新的视角。所有学校都只会教你做一个优秀的社会螺丝钉，但是生孩子会让你明白，你的过去、现在和将来。孩子，是这个世界最爱你的人。而你应该是先好好爱自己，才能对似水又残酷的生活温柔以待。抱着孩子的自己，就像一边哭一边照镜子拔出无数把插进身体利刃的勇士。你以为人生有捷径，其实没有完美的过程。如果说一生中境遇都是为了看清自己，那生育绝对是最彻底的方式。既然有些刀拔不出来，35岁的自己，就学会跟不完美的自己拥抱。我已如此，已做到最好，平凡又值得尊重。
直面生育损伤在很长时间，关于生育损伤都是讳莫如深，亦或者转向别的方向的宣传，比如说：母爱是伟大的，没有孩子人生是不完整的。在这样的传达能量的对比之下，就会产生一种莫名其妙和压迫。  “莫名其妙”地成为了母亲，莫名其妙的产生思维压迫感。很显然，在这其中缺少了“结果给你带来的变化”的传达，你生育了会带来哪些好处，会带来哪些坏处。这一点很重要。要不然只知道那样的光辉宣传，则是陷入了一种“自欺欺人”的状态。  当然这么说，肯定不是鼓励所有人都不去做这样的事情，都去争取去消除这些经历的可能性。人有一定的生育本能，这是人性。有的人本能会很明显，有的人本能被遮掩住了或者没有。有的人需要有和孩子的亲密连接，有的人独立一个人也潇洒快活。这一定是不同的。  而至于说“生育损伤”内容的宣传和了解，为何重要。这也是因为需要让大家明白，做任何选择都是有一定的“风险”或者“代价”的，它一定不会滑向某个完美的好，当然也不会落入某个不可救药的坏。  这个好和坏在每一个个体看来都是不一样的，所以啊，就是因为不一样，所以才需要提前了解清楚。这代表着一种对生命的关怀和尊重。
一位年前刚产仔的朋友告诉我：1，晚上胀奶的痛远超破腹产压肚子的痛2，爸妈都是骗人的。怀孕前，爸妈都说你生了就好，会帮忙带。现在男方父母压根不管，朋友妈妈想让一起回老家（家里的经济作物需要打整），但老家哪哪都不方便3，一孕傻三年不是真的傻，罪魁祸首是睡眠不足，能好好睡3小时就谢天谢地4、生育对女性的伤害无法描述，做不好还要被说5、不能吃平常喜欢吃的食物，但要看着别人吃6、这些痛苦过两年可能就忘了，她妹还想要二胎
子宫是女人的象牙。今天看到的振聋发聩的一句话
为了他们的利益我们被迫成为瞎子、聋子被自愿走上战场活下来的不被称为“勇士”没有勋章与花环逃避的被指责 “这是义务”
意味着坐牢呗
今天是宝宝出生的第15天，这15天，真的像是在做梦，一个崭新的人生开始了。从生下她的那天起，这个小小的人儿给了我人生新的思考，比如：这真的是我的孩子吗？是在我肚子里，从一个小小的胎芽，长到这么大的孩子吗？如今听她安静的沉睡在我身旁，再次感叹生命的神奇。宝宝是溶血症黄疸，住院回家后一直反复，我便开始了无穷的焦虑，晚上睡不好，白天睡不着，仿佛真正的熬夜才刚刚开始。每天祈祷着孩子可以数值降下来，祈祷她黄疸快快褪去。所以你说生育对女性到底意味着什么？可能我还没有真正的参透……
当我与女性好友讨论生育，却发现或许大多数女性都处在迷雾中。为了结婚而生育，认为痛苦是必经的，认为“这有什么女人都是这么过来的”是一种安慰……女性被裹挟在这场父权制度下自我麻痹的迷雾中。
对于这个问题的一些想法，都写在了这本新书《人偶》里。希望以绝对的虚构故事回应绝对的现实问题。这个议题里充满疼痛、不可逆和暴力性，以及几乎无解的困境。我在故事里创造了一种解决方案，最终又导致了更惨重的结局。或许我们只能承认困境，而无法解决困境。
过年参加婚礼，全场人一起说祝福词的时候，前面百年好合我都跟着一起说了，唯有最后一句早生贵子我一声不吭看到新娘挽着父亲出场我就在想我以后一定要挽着母亲入场，后来想想我妈应该也没这个机会，毕竟我连婚都不结
生之前一直看这个话题下的讨论，生完后想说，是捆绑也是喜悦，既然选择了，就好好进行。享受人生，虽然也曾崩溃过，
下一步该不会就是要废除堕胎吧😅😅😅😅😅😅😅😅
看到这本来悲桑的我忍不住笑了 猫狗能干个啥？
wow 科技进步了🙊


失去一切
几年前我在论坛看到一位楼主要送出自己养的蜥蜴，她在各种考察领养人之后选择把蜥蜴寄给我养。聊天时她吐露了真实原因，是因为自己掉了小孩，好不容易又怀孕了，没精力照顾，只能送走（其实蜥蜴不用怎么照顾，一周喂一次也行，但具体的我就不想猜测了）。她基本每天都要去医院打针，所以把蜥蜴交给自己老公寄出，我收到之后发现一起寄出的饲养用品全摔碎了，蜥蜴塞在塑料盒里随便拿胶带一贴，都要掉出来了，路上直接把尾巴吓到断掉。我能看出妹子真的很爱这只蜥蜴，养得很好，所以她老公是真的不在意这些，包装的时候完全就是在糊弄，用脚趾头想都能想到这种包装很可能路上死掉。但最后我想了想也没对她说这些，觉得没必要。我猜或许是找什么人看过，说这只蜥蜴影响胎儿，不然一只蜥蜴真的不用花什么精力。孕期我经常主动给妹子发蜥蜴，希望她开心点，我们也会聊天。但她生产之后基本就找不到她了，每次都是在照顾孩子，或者孩子刚睡，自己不行了要补觉。蜥蜴或许只是个小事，但我想说，孩子出生之后对母亲的影响真的很大，几乎是翻天覆地的变化。
前段时间婶婶家的孩子快一岁了，我们过年去探望他们一大家人围着婴儿床稀罕着那个小孩，被大家围在中间逗得一直在那儿咯咯咯笑“马上一岁了，长牙没有啊？”“长了长了，这孩子长牙可早了，上下牙都长出来了。”我叔叔叔在一边骄傲的扒着他儿子的嘴给人们展示我和我妈进卧室看我婶婶，她问我妈喂奶的时候有没有被咬过，我妈说有的，孩子长牙了磨牙，喂奶的时候一定要小心我婶婶苦笑着说“确实要小心。”她告诉我们前两天她被咬的去医院才止住血，她掀开衣服我们都到吸一口气，半个乳头都不见了，被生生的咬掉了，剩下的部分伤口还没完全愈合，边缘很不平整。她说前些天喂奶跟要命一样疼，这几天才好些门外面传来我叔叔跟大家炫耀他儿子牙都快长齐了的声音
意味着极度痛苦和死亡线上挣扎。意味着用肉体凡胎供养一个新生命。意味着一夜长大，从此升级为妈妈，有了无限责任。世界仿佛在生育后完全不一样了，生育前是无忧无虑的小姑娘，生育后是焦头烂额的孩子妈。有家人有月嫂有医生帮忙都没有用，宫缩，开指，撕裂，恶露，痔疮，漏尿，盆底肌修复，哺乳，没觉睡，大部分需要自己扛。想到我生产当天，有认识的医生朋友几乎把当值医生都打了招呼，夜间住院部的医生对我非常照顾，如沐春风，ldr用单独产房，助产士温和指导，但在宫缩剧痛来临时没有用，我不会用力，总觉得娃出不来，时刻担心娃缺氧或顺转剖或大出血或手剥胎盘。开指太快了，没能打上人类之光无痛，也是多一层绝望，全部要靠自己硬抗。娃终于出来后，巨大的轻松感，仿佛溺水挣扎的人到了岸。我是独生女，我也要让我的宝宝当独生女，给她全部的爱。生育这种痛苦的事，只为迎接她，用妈妈的生命当赌注，一次就够了。我们俩一起闯过了生育生死关呢，宝宝真棒！
意味着失去自己。孩子就是一个甲方，提各种合理或不合理需求，还要好好服侍倒贴钱20多年的甲方。
探索单身试管，四川开放未婚生育登记！四川生育登记取消结婚限制、生育数量限制！
今天看到一个宝妈说起复工之后如何内疚，但是她老公就承认尽管工作会内疚但是没有她这样的程度，毕竟他很放心留下来照顾宝宝的人，她恍然大悟妈妈这个角色的不一样，因为无论留给谁她都不放心，因为不放心才会如此内疚，没有把最好的照顾留给宝宝。这自然是母职绑定，很多时候也是母亲这个角色自己绑定的。想到还在春节假期内，丈夫出去办个事还能再去喝个咖啡，晚回来好久，一起看完电影回去我脑袋里都是宝宝怎么样了，而他可以一直讨论电影。他在能力范围内做得够多够好了，但我还是会疑心，为什么照顾宝宝遇到什么问题反复搜索问询解决方案的永远是我？且别说生理上的付出，单男女的心理构造差别之大，亦注定婚育对女性的禁锢远大于男性，至少兜底照顾孩子的，大部分是女性，而这花费的是实实在在的时间与生命力。思考这些问题的同时，婆婆的任劳任怨会令丈夫更加放心，令我更加难受，每当她要我放心时说“反正我又没什么事”尤其令我痛苦。一代又一代的女性就这样为他人做嫁衣裳。
无自由无自己的生活
“生育和繁殖的冲动和所有其他自由意志的行为一样任性，却与许多别的关于完美女性的模版一起强加在女性身上。”  “有很多用来称呼女人的词语不堪入耳。”“它们是最受欢迎的侮辱性词汇。”“……她们对于男性的作用和价值。”  “婴儿就像人间地狱。是梦想、工作和旅行的沉重障碍。”—— 《我身体里的人造星星》
之前认识一个男的，博士，还是学医的。感觉还不错，聊到女性生育的话题，他非常严肃郑重的说，女性生育是刻在DNA的，是骨子里的，是天性。我尼玛，我谢谢你啊。
4号凌晨2：30肚子疼起来上厕所，发现见红，马上叫醒旁边熟睡的丈夫，我跟他说不要急，因为根据网上经验，见红距离生还早着呢，要不是前一天晚上刚刚洗过澡，我还准备再洗个澡再去医院。为了安全起见，我俩还是立刻起床收拾东西开车去医院 ，3点多到医院挂急诊，医生给我内检，发现已经开了一指半，于是立马开了住院单，到了住院部七楼，填了一系列表格，办理住院手续，终于在快五点钟时住进病房，然后按照医院给的清单准备产房用的物品，收拾好五点半左右。这时候我肚子明显疼痛加剧，护士说开三指可以进待产室打无痛，我坚持到快七点，护士终于来给我做内检，竟然才开两指，有点难以置信，因为疼痛明显上升了好几个层级， 无奈只能继续忍耐一阵一阵的宫缩痛，坚持到七点半，我觉得我快要痛晕过去，玛拉泽呼吸法明显不管用了，呼吸也乱了节奏，我频繁让丈夫去喊护士来内检看看有没有到三指，丈夫跑了好多次叫护士，护士说内检不能太频繁，所以一直没过来，这之后的我已经痛到怀疑人生 ，痛到刻骨铭心，痛到无法思考，被折磨到八点多 ，终于来了俩护士，一个护士给我内检，摸了好久竟然一脸懵没摸出来开几指，另外一个护士手一进去马上说我要立刻进产房可以生了！此时的我，一万个草泥马飘过。进产房，我强烈要求打无痛，护士说现在要生了没必要打了，于是我就在护士们的批评、命令中一次又一次用力，期间有一段时间，我一个人绝望地感受宫缩，没有医生没有护士，当时 ，只有一个信念支撑着我：把孩子安全生下来。撕裂也好侧切也好，我都经历了。娃娃出来那一刻，肚子一下子空了，刚出生的崽崽被放在我胸前 ，医生问我男孩女孩，我模糊中看了一眼，说女孩。她在那里响亮地哭起，随即就被带去旁边的推车里，接下来就是胎盘娩出，胎盘长啥样我也没看清楚，留好脐带血，叫做胎盘的热乎乎的一团被拿走了。娃生出来4100克，时间9：20。接下来就是漫长的缝合伤口时间，一拨又一拨医生来“看”我，伤口处打了三针麻药，一个多小时后，伤口终于缝好。我早已全身无力 ，整个人好像飘在半空中，耳边出了医生的谈话，还有娃娃在旁边时断时续的哭声。上午11点多，我和娃娃终于被推出产房，人类幼崽的孕期结束，不敢相信，我们俩竟然创造了一个鲜活的生命。从此，我除了是我自己 ，我还是一位母亲。
生育对于我来说意味着什么？我说说我的个人感受哈。十年前，我还没结婚。那个时候我跟我爸妈说，我的计划是，28岁结婚，然后不要孩子。说这话时我头昂的老高，我以为这是我这辈子亘古不变的决定。然后我爸妈就开始劝我，他们讲了好多理由，什么不孝有三无后为大，什么女人要生孩子才完整，什么小孩比猫猫狗狗好玩一百倍，什么生下来我帮你养。不出意外的我一句没听进去。十年后，我早已结婚。也在按着自己的目标和方向努力，可是不知道为什么，我好像渐渐的感觉自己变得空虚。我不知道其他人有没有这种感觉，我一过三十，感觉似乎自己失去了奋斗的目标，整个人对于努力这件事也开始麻木，甚至有了躺平的冲动。以前是不熬通宵不罢休，现在是啊？七点了？下班！一分钟不想留。于是我开始和自己对话。问：你怎么不想努力了？答：没动力了。好了，结论有了。不知道有多少女性是稀里糊涂就生了娃，也不知道有多少女性是到了一定年龄发现事业上混不动了，退而求其次而生娃。对我而言，一个人活到三十就基本定型，进入人生第二阶段，在家庭不算贫寒，也没有太大生活压力的情况下，我就开始对努力奋斗的价值产生了质疑。众所周知，做工薪阶层不会让你跨越阶级，再怎么努力，买不起的房还是买不起。烤箱和健身卡只会让自己得到一丝虚伪的小资，咖啡和下午茶也无法让自己得到满足。每天两个人在家里的时间不是吃就是玩，看着大同小异的美食和千篇一律的游戏，心里很难再得到什么刺激。这个时候，滚服建个小号并按照自己的经验养起来，希望他ta有机会向前迈进，可能会是我下半辈子的奋斗目标。对我来说，一个小号是我新的人生阶段的开始，就像在漆黑海域中的一座灯塔，让人不再迷茫。

意味着爱有着落。我32岁才遇到爱的人，34岁才生下宝宝，在此之前我不知道自己在找什么，别人有的我都不想要，我有的我也都不在乎，每天疲于应付敷衍周遭，看起来也许慷慨随性善良，但是内在空虚消沉，偏执较真。后来我知道，我爱父母，但父母永远无法取悦永远无法满足；我爱亲戚朋友，但亲戚朋友慕强厌蠢且功利。他们都不会太珍惜和我的关系，有时候甚至看不到我，像我这样的人，在他们这里找不到活着的动力，无法成为更好的人。
最近又陷入生育恐惧与老后恐惧的纠结中，有些难受，但是今天早上突然灵光一现顿悟了，还是要活在当下，跟着心走。我觉得劝女性生育的声音就跟小时候家长劝孩子好好学习的声音是一样的，本心是好的，也是人类有限的经验中摸索出来的尽量不踩坑的经验。你要好好学习，才能考上好大学，有好工作挣很多钱过上好日子，你如果不好好学习，将来肯定是要过苦日子。对于十几岁的孩子来说，未来充满不确定性，他只能相信这一套理论，而且事实上，对于家境不好的孩子来说，学习确实是很重要的一条路了。十几年过去了，我发现一个现象，小时候学习好考上好大学的人并不一定赚太多钱过上好日子，学习不好的人也不一定过得差，这证明上面那套理论完全错了吗？也不是。只是证明学习好坏不是未来生活好坏的唯一决定因素。原生家庭能提供的帮助，个人的性格能力，政策时代风口，每个因素都会影响一个人成年后的生活质量，变量很多的，太不确定了。人类最恐惧的就是不确定性，但是世界的本质就是，无论你怎么控制变量，想让自己在一条幸福的标准线上行走，未来仍然是充满巨大不确定性的。所以，生育这件事也是一样的，如果不生育，老后会很孤独，就默认了如果生育了，老后就不会孤独，但是事实上并不一定。有太多影响因素了，不一一赘述了。所以，我觉得没有什么行动是可以对抗不确定性的，人太渺小了，人只能尽量地体验生活，活在当下，且明白自己的独一无二，自己的幸福只能靠自己去探索路径，别人的幸福路径自己走了不一定幸福。毕竟，小时候不好好学习的孩子获得了更多的玩乐和快乐啊，年轻的时候不生育的人获得了更多自由闲暇的时光啊，就算老了会孤独，那也在年富力强正青春的时候尽情享受生活了。至于未来，我也很害怕，但只能等它来的时候再说。
大过年又和老母亲吵了一架，关于生育，她是这样说的：“应尽的社会责任” “养大一个孩子多有成就感” “等再过几年身边的人都结婚生小孩看你一个人惨不惨吧”  。不同于以往，听到最后一句我眼里瞬间冒泪，那种带着冷嘲热讽的语气好像眼前并不是我妈，更像是一个关系一般的朋友，等着看你出丑，言语中处处透露着不屑嘲讽。也更像是被男权社会裹挟的一员，说着同样丑陋的话，欺骗嘲讽着每一个outsider
意味着所有日程安排都要和育儿事务对接。意味着不停反省自己作为母亲的失控或失职。意味着一次次崩溃一次次重建。意味着永远被绑住，死了都要在天上保佑孩子平安健康。意味着彻底认清男性的结构性优势，无论他们如何体贴到底都还是男性。意味着时刻告诫自己避免复刻不良的亲子关系，却依然有事与愿违的时候。当然也意味着一部分快乐，只是远不能抵消沉重。
这是我的生育日记
意味着失去自由，自己挣的钱给他花。
今天偶然想起来，美国推翻罗诉韦德案的事情，就查了查资料，突然发现是川普一手促成，真是谢谢他啊！ps：推翻罗诉韦德案意味着女性不能堕胎，即便是强奸乱伦和畸形儿在部分州都不能堕胎
原来在《创世纪》中，耶和华对男人的惩罚是使其汗流满面终身劳作，对女人的惩罚却是生产儿女多受苦楚。现在看，工作的苦怎么能和生育相提并论，同时女人也受着工作的劳累。
二胎生完两个多月了，有空前来记录下。经历了孕期的头痛血糖高臀位脐带绕两周等重重困难，终于在私立医院的完美生娃体验下顺产了二宝，这一次真的感慨多花一点点钱原来可以把生娃体验拉满，满满的仪式感让人觉得像去度假一样，周六早上5点发动的，9点多就生完了，周一老公居然就回去上班了，真的很像去过了个美好的度假周末。月子里面由于请了个好月嫂无比轻松愉悦，每天我睡到中午才起床吃饭，刷刷手机看看书聊聊天，偶尔逗娃拍照ps个半天沉浸在小宝宝的美好中，觉得自己就是全天下最幸福的女人，一胎没有影响事业，二胎是在确认被裁员的情况下二宝意外来临，孕期工资照发，生完再找工作跳槽，大宝是奶奶带的二宝是阿姨带，自己没有经受带娃的辛苦，老公还算给力经常做家务带娃，多年奋斗我也积累了车房些许资产，二宝和我姓，一切看起来都多么幸福美满。但是悲催的日子在后面，月嫂走了后，更换了无数个育儿嫂，各种奇葩都有，心累体力累，完全耽误了自己跳槽计划，再加上全家都阳了兵荒马乱，我和娃爹在多天自己带娃中吵了好多次架，终于明白没有轻轻松松的二胎生活，不仅精力加倍，金钱开销也是剧增，阿姨加上各种小宝用品消费让我觉得在我们这种收入还行的家庭中养两娃都战战兢兢，所以生二胎就决定了至少10年的精力金钱的巨大付出，慎重选择生育二胎，儿女双全背后大多都是巨大的看不见的消耗。
意味着交出余生的自由和潇洒，很难有母亲对自己十月怀胎辛苦养育的孩子能毫无挂牵，而是会在渴望恢复自由的同时又完全被牵绊住。


当决定母乳亲喂转瓶喂并坚决执行的时候，他们问为什么要用奶瓶喂，你支支吾吾说孩子吃一会就睡着了，不好好吃，每次都吃不饱。是啊，一切要从孩子的角度出发。你不敢说因为你就是不想亲喂，不想每天袒胸露乳地做个喂奶机器；不想孩子一哭，所有人都转向你让你用喂奶安抚；更不想无论白天晚上涨奶的时候像背着两块石头，衣服刚换上就被奶渍弄湿一片，更别提那些没有人能共情的乳头皲裂、抓心的疼。但这些说不出口，因为看着嗷嗷大哭的孩子，他们只会觉得站在一边不肯喂奶的你心狠，他们都是爱孩子的，你不是，你是个没有自我意识的喂奶工具。
Whatever the answer is.
真正对女性生育的社会化买单，应该给每一个女性从出生就开始生育基金和保险，具体钱数，结合收入和地区差异，尽可能平衡，事实上生育，就可以取，事实不生育，也可以用来性行为的一系列体检，购买安全套等等事宜，为公平起见，这个钱由男性出，结合收入比例扣出。这样，每一个男性，就都为人类繁衍做出了应有的贡献。如果还是家庭买单，那还是人性买单，不是制度买单

看了这么多帖子最大的感受就是非常希望国家能正视一下同性恋群体的存在在生育方面也应该考虑到不同的群体人首先是人 不是生育机器
以前看到一句话：女人最大的自律是不要随便生小孩，认同。
注意看，提问的这个和说生三个的都是男人。。。我说话反驳也会被阴阳怪气，还是被女性阴阳。。这个世界是不是疯了，还是说这个人是个披皮的男啊。。
跟男的讨论恐婚恐育，就在向你证明你永远叫不醒装睡的人。。。对方除了说你太偏激了，从不正面回答问题
意味着这个女人暂时被蛊惑了 她的人生正式开启地狱模式从此就是男权社会里的最大冤种
我妈：等你有了孩子，我就给她投资，让她学跆拳道，学画画，学钢琴，学游泳我：那你可以投资我啊我妈：你过了18了，就不投资你了，只投资你孩子我：那你还不如投资我我妈：做梦我这么个人在这儿，还愿意学东西，甚至游泳不用报班，办个卡就行。何必为难别人强加意愿呢。毕竟小朋友不一定喜欢，你的投资只是一厢情愿啊。其实“投资”这两个字就带着强烈的“我出钱让你干事”的色彩。以及……我真想告诉她，指望我有孩子，才是做梦
我从小就知道如果没有把钱扔掉的决心，就不要借给别人钱生孩子也一样，如果没有一个人把孩子拉扯大的决心就不要生孩子了，千万别信他说的话
和爸妈哥哥一起去农村姥姥家拜年，由于小宝还太小，嫂子就留在家里照顾她。嫂子大概和哥哥约定好了让他吃完午饭早点回家，因为第二天有别的行程，今天还得收拾四个人（两大人，两小孩）的行李。返程时哥哥和爸都喝了酒有点醉（虽然他们本人并不承认），所以我在开车的途中一直听他们俩絮叨，其中包括大家返程太晚没遵守约定嫂子生哥哥的气了。哥哥酒醉上头说了好几遍，导致同时酒醉上头的我爸也开始质疑嫂子生气理由的正当性（其中包括“她在家什么都不用干为什么要生气？”、“吃饭说话晚了点怎么了？”）作为女权主义者，开着车的我真的好无语，又生气又分不开精力思考精准反驳的话。有时候面对我爸的这些言论，在一次次的反驳之后还有种无力，甚至迟来的恶心，恶心到想要逃离这个厌女的世界……我有那种力量去改变现状吗？成为别人家的儿媳妇，以一己之力去对抗一家人。即使偶有欢愉与温馨，可，毕竟这是个厌女的社会，何况儿媳妇还不是自家的女儿。我要更爱嫂子。
意味着失眠和断断续续睡眠会是往后人生常态，意味着那么多年都没咋白的头发突然开始变白了，意味着你有了一个一生都逃不掉的责任和牵挂，也意味着此生最爱的人终于出现了………痛并快乐着。努力向前。
从小就听大家说生二胎很顺利，我默认妈妈生我的时候不痛苦。但是那天，我看见这个话题以及wb的热搜，在吃饭的时候，我问妈妈：你生我的时候痛不痛啊？妈妈立刻提高音量说：怎么可能不痛啊！我：我记得你和我说生二胎比一胎顺利。妈妈：但痛归痛，都一样的。🥹我真的，好对不起妈妈的感觉。以我的狭隘去安慰自己妈妈生育没有那么痛苦，其实痛一直在。苦也是。我爱妈妈。
刚刚突然换位思考了一下，如果我是男性的话，我现在立刻马上就想结婚生子（只要有人愿意和我一起完成这件事情），再也不用受家里人唠叨比较，即便担心养育成本，累一点努力一点也就是了，都能克服的，就和工作一样平行的一条人生赛道。可以选择做好，也可以选择不做好或者不做，都只是选择而已。
过年回家，照例被讨论生娃的问题。我说，为什么要早点生，生娃你们又要催二胎。我妈：不要生二胎。婆婆可能会建议你生二胎，但是亲妈不会，太遭罪了。有一点感动又心酸。
《性张力下的中国人》：有两个观念，长期被植入每一个中国人的脑中，被视为当然正确：第一个观念是：每一场恋爱都必须指向婚姻。所以任何无法缔结婚姻的恋爱都被看作是失败的，甚至是不道德的，至少也是“没有结果”的。第二个观念是：每一场婚姻都必须白头到老。这实际上是以前封建礼教中“从一而终”的“现代男女平等版”——以前只要求女子从一而终，现在要求男女都从一而终。在这两个观念的联合作用下，恋爱和婚姻都变成非常沉重的事情——用赞成这两个观念的人的话来说，则是“非常严肃的事情”。今天，离婚率已经高到让某些人士忧心如焚的地步，而所有以离婚告终的婚姻仍然被视为“失败的婚姻”。
过年很多同学抱着孩子回来，有的带着消瘦的面庞笑着抱怨，再也不想经历第二次，有的已经忘记两三年前怎么带娃的了，有的在心痒生第二个。我的对象跟我提起很多次，我的父母换着角度旁敲侧击。越来越逐步感觉到男女老少对生育的理解都有着比较大的差异。#1 最近在困惑父母称呼的问题，父亲只是贡献了一颗十万分之一的精子，母亲要贡献屈指可数的卵子、十月孕育的母体、以及生产时受到的直接的肉体和精神伤害。但是孩子要同等的称呼两位父亲、母亲，以及很多的父系社会习俗更不必提。如果我是向精子银行借的一颗精子进行生产，我的孩子也要千里迢迢去寻找他的精子贡献者，叫一声爸爸吗？这两类精子的差异是什么？他们父体的差异又是什么呢？#2 女性生育的最佳年龄是20-30岁。但是不管多少岁，要么下面被活生生撕开，要么肚子上的刀疤愈合时有粘连内脏的风险，这些都是基本操作，还不包括潜在的但是概率不低的大出血、肌肉乏力等情况。不管几岁，这些都是必须面对的，最多是好得快忘性大。而且越来越多的研究表明，子宫活性基本没有太大变化，所谓的高龄产妇生育缺陷更多是源自于低活性的精子。#3 受社会压力等影响，近期孩子们心理问题出现的越来越多，原生家庭也是重要影响因素之一。但如果父母自己的原生家庭给到的环境不是那么好，导致情绪处理方式、亲密/亲子关系相处方式等都存在比较大的问题（但本人可能完全无意识），那么孩子的心理问题只会更加严重。但是从没有人考虑过，先解决好自己的心理问题，再去培育下一代？
奇文共赏https://douc.cc/4siZJo
产前上完周五准备休产假，办公室主任说产假包含周六日，所以周末要算进去；节前要来办公室上班三天，在库房吸奶2天之后，办公室主任又告诉我：不能在库房吸奶，因为那边是集团的，就算现在没有人用也不行。我问她，那我可以去哪里吸奶。她笑而不答。
失去自己，失去梦想。我之前有带过一个月我的侄子，我的侄子那个时候两岁，又离开了他不靠谱的父母，很容易陷入恐慌，他必须要时时刻刻待在我的身边才不会哭，不然就会一直哭，一直哭，哭到看到我为止。一开始当然是还算不错了，但是越到后面你就会越觉得窒息。因为你没有自己的时间了，你要一个人照看一个小孩，他各个方面都要依赖着你，你全部都在围着一个小孩打转。见不了朋友，发泄不了压力，就像是无形的墙把你包在里面。我真的觉得每一个渴望生育渴望婚姻的女性，很需要有这样的体验。体验之后你就会意识到生育的重量，你不光光是在生孩子的过程中痛苦，你还为孩子之后的人生负责。要给孩子爱，给孩子时间，给孩子金钱。在这个过程中，你的时间，你的人生，你的梦想都会变得无足轻重，大家包括你身边的人都会更关心你的小孩，母亲的诉求不一定每个人都能看到，都能理解 ，但是小孩如果有哪里不好，第一反应就全部都会堆到大人的身上。所有的人都会对你教育和对待小孩的方式指手画脚，但不一定有人能伸出援手。你的情绪会变得很糟糕,态度也会变得差,就像踏进一个漩涡。我到现在还很感谢那一个月，那个月教会了我什么叫做生育的重量。我只能说如果一个人她真的想要生小孩养小孩，她真的要千般思索，万般考虑。孩子是没有办法塞回去重来的，这不单单是一个决定，更是关乎着你未来的后半生。
没有任何研究显示在准备不足的情况下生育对女性有益。事实恰恰相反。把生育与否、何时生育的决定权交给女性，能挽救生命、增进健康、提高教育水平、促进个人发展——在世界上任何一个国家都是如此。分享给各位女性朋友！来自《女性的时刻》
首先明确立场：我不想生孩子进入正题：最近在一些热门的话题底下，总是看到一些匪夷所思的言论：“我妈逼我生孩子，就是非想要我受一遍她受过的苦”“女朋友让我生孩子，说她已经生了，凭什么我不用受这罪？”“女性就是非要把自己吃的苦给别人吃一遍”？什么失智厌女言论？不能否认老一辈就是会催你生孩子，她们中的大多数是因为自己享受过做母亲的乐趣，觉得有个孩子自己的人生价值也得到了实现，看着孩子一天天长大很幸福很开心；出于自己的三观，觉得有个孩子你的家庭关系会更稳定、老了有人给你养老……这不才是正常的思维和逻辑吗？什么叫女性一代代转嫁痛苦给女性？自己吃过苦就不能看别人好？不要暗戳戳抹黑女性形象，女性也别傻了吧唧开始互相仇视。生不生是你的权利，但不是不生就高级。享受一个人的自由和享受做母亲的幸福，这两种权利是平等的。
在院子里和舅妈捡豆子。她絮絮叨叨给我讲村子里刚刚死掉的志刚媳妇儿。志刚是我的堂哥，娶了一个瘦高瘦高戴眼镜的媳妇儿，脸色白白的，做事很勤快。嫁过来第二年生了一个小女孩，长到两三岁就死了，说是先天性心脏病。我记得大人们商量说，要给她打一个小棺材，但是这么小的孩子，用棺材不行。但是志刚媳妇儿坚持做了一个小棺材把女儿放进去埋了。后来她又生了一个儿子。日子就这么安安静静过下去。前几年她得了尿毒症，要输血，要透析。“血输进去就好了，不输血就得死。”我舅妈低着头说，“她要住院，要志刚救她的命。”没两年尿毒症恶化了，“肾坏了。在医院抢救，几天就花了十五万！”我也惊了一下，“十五万？”舅妈说，志刚本来想给孩子买个楼付个首付，志刚媳妇不让，她让志刚把钱全给她治病。后来人也没了，钱也没了。何苦呢！”舅妈忿忿不平，村子里的人都可怜志刚，干了一辈子活，一分钱也没剩下，这个媳妇儿真是太不懂事了，明知道治不好的病，还非要治，“现在儿子没钱买房子娶媳妇儿，她死了怎么心安理得的？”我只觉得脊背发凉。这个想要挣扎着活下去的女人，最后死了还背负了骂名。她应该主动赴死，绝不应该顾惜自己的命，这就是大部分乡村女性的命运，她们不能为自己活着。
一个生性洒脱、自尊自爱、带一点♀权色彩的朋友为了儿子一再让步成为没用软饭男的ATM机，甚至没办法离婚。曾经的♀权色彩完全消失成为彻彻底底非常纯粹的宝妈，在某些地方往太子妈的方向发展。已经不愿意谈论和孩子有关的事情。不谈孩子年年岁岁都静好一谈孩子太子妈妈来登场我和我朋友关系依旧很好，前提是我不去主动打听侄子怎么样，看到侄子的小视频敷衍一下他可爱
无法理解一位女性怎么说出这种话。中年妇女很容易成为专家铁粉摆脱了生育的行列，便加入了男性一并讨论让怎么女人生几个。
即便身边众多生完孩子大喊苦不堪言 说如果再来一次绝对不生的妈妈我认为如果真的再给她们一次机会大概率上还是会重蹈覆辙因为生完了已经解决了世俗和自己担忧孤独终老的问题所以会把重点放在养育孩子的心辛苦甚至痛苦上面去如果又回到面对那个问题的时候 自己的真的能强大到推翻周围的舆论环境和自己的本能忧虑么除却生理原因 有正常生育能力的女性 四十岁之前基本是最后的分水岭三十五岁最容易缴械投降 因为这是官方大龄产妇的最后期限挺到四十岁 基本就能坚持到最后了 土埋半截了 还折腾啥呢 到最后是不能自理还是嘎嘣脆一下没也是听天由命了其实如果真到不能自理了即便有个孝顺孩子鞍前马后的照顾 就真的还有生活质量了么高喊不婚不育 儿孙自有儿孙福没有儿孙我享福的青年男女们到底有多少个能坚持到底呢
晚上8点准时带娃进卧室，她见我走向床铺，便自己爬到床上找到奶嘴塞进嘴里，再稳稳的坐在了我的枕头旁边看着我。我啪的关上了灯，娃的安抚奶嘴发出了淡绿色的夜光，在一片漆黑中指明了我被窝的位置。我坐在枕头边，扯起来被子，小J顺势从被子上滚到墙边上，呵呵笑了两声，没有再爬起来，在床上来回翻滚找了个喜欢的姿势，便大头朝下趴在床上不动了，但是嘴里仍然在哼哼唧唧。我却闭眼就着了，待再次醒来，已经半夜一点，小J已经滚到了我的脚边，抱着一团被子睡得呼呼作响。拿起手机，发现几条家属在十点多发来...
突然想到之前在网上看到的一条评论：“女人不生孩子不结婚一生并不会不完整，我们从出生就是完整的。”希望大家不要再被父权制社会下莫须有的言论困扰。
没意义
不懂为什么会得出这种结论？还是专业人士……
记得自己以前转发过一篇关于“上一代女性替育龄女性承担下一代养育职责，而使她们免于被职场抛弃”的文章，并留言自己绝不会怎样怎样，现在我是特意旧事重提来打自己脸的，啪啪啪！🙂️
已经开始带孩子来上班了。早上看新闻说出生率降到6.77，去年还在7以上。再看看自己生养两个孩子的艰苦，这几年还得多亏婆婆、阿姨帮忙带，真的是对女性来说太难了。一方面单纯是养育孩子的辛苦，劳心劳力劳财；另一方面是中国传统文化把家里的男人教育为“拿钱回家就是成功”、“男人心应该放在事业上”，结果就是无论男人拿没拿钱回家、有没有真的搞好自己的事业，都觉得自己为了这个家付出了一切。其实他们自认为的这些都是狗屁，对家庭建设、子女抚养毫无帮助。
结婚7年，生娃其实没怎么想过，不喜欢孩子，一直处于“恐育”的区间，用“搞事业”做借口。35岁突然生了一个娃，时机刚刚好，体验很良好。生完孩子的感觉就是，我解锁了我的身体的终极能力；我应该早点生，这是一个有时间限制的事情。生的晚了，自己身体可能吃不消，或是简单变复杂，没意思，照顾孩子也需要花很多时间精力。生完孩子老公很高兴，他特别喜欢跟孩子啊动物啊玩耍，照顾他们。我的心理的变化就是：体会到男人孩子热炕头的快乐。
我妈打电话跟我说村里的小A现在生了三胎孩子，小B又生了二胎，小C打算生二胎，言下之意非常明显。我问她，你怎么不跟妹妹说生二胎，就因为她生的是男宝？我妈支支吾吾说她是剖腹产，要过几年，以后肯定也要二胎的，一会儿又义正言辞说，你婆婆肯定也想要多个小孩的，你看我生你们那么多，所以你们现在还可以在一起玩、聊天，多幸福。我问她，你生那么多孩子，还不是为了男孩，再说我生二胎，你是给钱给我养呐还是帮我带娃，你一个都做不到还劝人生二胎，还打着为我好的名义，我不需要。我妈觉得自己的一番苦口婆心被当做了驴肝肺，立马唱起苦情戏，你不是我女儿我才不管呢，为了你一个个，我今年老了多少，瘦了多少，晚上还失眠。我回道：你不是为了我们，是为了你没结婚的儿子烦的，跟我没有关系。自我结婚以来，我越发感受到父母的重男轻女，即使现在的我并不需要父母任何的金钱支持，看到他们的做法和听到他们的某些话语依然会受到严重的心灵伤害。
孩子很健康哪里都很好，就是过敏体质，很难带。牛奶蛋白过敏，鸡蛋过敏，各种食物不耐受…被折磨了一年，再也没有自拍过，再也没有无忧无虑的笑过…看我豆瓣状态的改变就知道生育对我这位女性来说意味着什么
文/Cathy我之前不想生孩子，现在很喜欢孩子，变化过程是这样的。1.先说我对婚姻的看法。和恐惧生育不同，我对婚姻很有信心。凡事抓关键，我觉得经营好婚姻有三个关键点：一情绪稳定，二是勤奋工作，三是婚姻忠诚。会有这个想法呢，是根据我对父辈婚姻的观察。满足这三点的，都算神仙婚姻。缺其中一项的，也能维持，甚至能过一辈子，但会吵架有矛盾，家庭氛围差，幸福感不足。（1）婚姻忠诚，取决于眼光和匹配度。眼光呢，是说你要能识别专一的对象，一开始就远离对婚姻不忠的人。匹配度呢，是说尽量找门...
来看看男宝视角下的老婆生孩子🤗“让老公陪产就相当于逼！他！离！婚！”“我到现在都是晕血晕针，那——么——大——一摊🩸！你在生孩子的时候，你用力你出汗对不对，没做什么，我也直冒冷汗，而且还要我剪脐带！”
对于女性而言生育也许会获得短暂的幸福感，但最终留给她更多的是痛苦，生孩子时便会有无数的风险，生完孩子后体质会变差，感染各种疾病的风险也高，遇到重男轻女的家庭如果生了个女孩还会被诟病以及无端的指责，但实际上生男生女取决于父亲。当然也不是没有过上幸福生活的例子，但这份幸福属实来之不易，而且是可遇不可求的。总之繁衍后代的重任谁愿承担谁承担去，像我这种恐婚恐育的人还是算了吧。我不愿去争取这种风险极高的幸福感。
吃饭的时候讨论了一个问题：女性与男性是否应该有同等程度的对金钱的渴望与赚钱的压力？从社会现实来看，男性一进入社会就会面临残酷且单一的竞争标准：赚钱多少。能否赚到足够的钱，决定了是否有稳定体面的生活，是否能有婚姻家庭，是否有足够的话语权。这是男性的社会现实。而男性和很多女性往往误以为，女性不必像男人一样投入这场残酷的竞争，因为女性有婚姻托底，而问题在于：这真的是女性的社会现实吗？真正女性的社会现实是无论从生理构造还是个人发展还是法律层面，婚姻对女性都是赔本买卖。女性进入婚姻的那一刻就会面临极大风险，而这种风险总是被女性的自我洗脑和社会对女性的洗脑所遮蔽。而一旦能意识到这些，我相信女性就会产生与男性同等程度的对金钱的渴望与赚钱的压力。还是波伏娃说的话一针见血“男人的极大幸运在于，他，不论在成年还是在小时候，必须踏上一条极为艰苦的道路，不过这是一条最可靠的道路；女人的不幸则在于被几乎不可抗拒的诱惑包围着；她不被要求奋发向上，只被鼓励滑下去到达极乐。当她发觉自己被海市蜃楼愚弄时，已经为时太晚，她的力量在失败的冒险中已被耗尽。”
当我企图安慰朋友时，才深深感觉到很多话到嘴边有多苍白无力。我想说：熬过来，一切都会好的。等孩子大一点了，就好了。但我知道根本不是这样。甚至如果有人这么跟我说，我简直会恼火。可我羞愧我今天，也想说这样的话。如果当我陷入朋友的处境，我无法做得比她更好。当你发现生活就是一个个深浅不一的泥潭时，你必须承认，我们就是身陷囹圄的处境，无法逃脱。从一个坑里到另一个坑，我们浑身疲惫不堪。负累和恩怨共生，你分不清楚你当初到底选择了什么。但当你看清楚是自己动的因，自己为何动因，理解当下并不是最后的果，因还在动，还能动，就会知道你必须负起责任，才能拥有在泥坑里度日的勇气。以前我会时不时陷入虚无主义，甚至和小肆说，我很想“关掉这边的电源”，他常被我可怕的念头吓到，瞬即阻止我荒唐愚蠢的念头。但有了小岛以后，我像是被命运抓住了软肋，我必须过好我的一生，至少从态度上，我要好好过我的一生。我要成为更好的大人，也要保护好心中的小孩，陪小岛长大。我对小岛的感情越来越无法抑制，清晨看她睁开眼凝视我，我竟会忍不住流泪。我这才明白，也许作为父母，我对她的感情，她绝对无法完全感受理解和同等回馈给我，但我却决定用生命去爱她。所以，再深的泥潭，深渊，低谷，只要我心在跳，我就不怕。 我愿意。 从一开始，这就是我的选择。
产假，一个女人工作后最长的假期。可是我并不愿意叫它假期。产假前，我很开心，我想我可以小半年不上班，在家带娃，真好。现在想想，当时真的太天真。带娃比上班苦累的多。从孕晚期开始，到现在没睡过一次大整觉。孕晚期时，半夜被尿憋醒2次。生产后，被宝宝饿哭声叫醒；被自己涨奶难受弄醒。现在最想要的是从晚上10点睡到第二天自然醒。或者一人出门看个电影，喝杯咖啡，散散步，不用在意时间。再者，带娃实属于身心受累的事。身体方面，一天不下10次弯腰换尿布，好几个小时的哄抱睡（现在14斤），大哭时候还需要采取萝卜蹲，蹲完大腿发麻发酸到无法睡着。心理方面，自然是要听宝宝的哭闹声。虽然心疼，但也无比心烦心累。每天从喂奶开始到哄睡结束。中间只有宝宝躺着睡觉的时候，才得以喘气。吃饭再也没慢悠悠地享受了，只有快速几口饭，时间紧又要吃的多，怕宝宝又哭闹或者和长辈换手。上厕所也是。现在每天最幸福的是洗澡和睡觉。洗澡时候，宝宝就算哭闹，他们也不会来敲门让我快一点。洗澡半小时是最安逸的忘我时光。睡觉时候，躺下来，才发现自己腰酸背痛。得以身体的全部放松。这些是带娃本身，还要承担长辈关于带娃理念不一致的争吵。尤其是妈妈，在我小时候忙于生计无暇顾及我的哭闹，现在在我女儿这尽力补偿，听不得她一声哭闹。使得她哭闹大声点，我妈就带指责的问我哪里没做好。我不理解，这样子的补偿到底是让谁受益。现在是宝宝4个月的思考，总之就是累。仅有的欣慰是宝宝安静睡觉的样子还有笑的样子，还有偶尔咿咿呀呀的样子。只能说，我得到了一个宝宝，但我失去了更多，自由，时间，精力。
我感觉我进入了循环，喂奶-换尿不湿-拍嗝-哄睡-然后等宝宝醒来又要喂奶，一个流程下来一个小时起步，碰到中途有啥不顺利，能到2小时。那就真的是一刻不带停的。啊。痛并快乐着。忙里偷闲刷豆瓣。😂
还有一个月到预产期，这次产假打算跟上次一样，孩子出生那天开始请。我已经决定最后这个月把今年即将过期的年假和育儿假全请了，跟产假连在一起一直休下去得了，反正就算休假也是居家办公，无非是可以心安理得的居家而已，毕竟大家都阳康后，还不去办公室出勤多少有点说不过去了，而孕晚期肚子实在是太沉了，通勤和长时间坐在办公椅里有些煎熬。接替我工作的IT同事，上一次产假前还给他培训了段时间，这一次直接打个招呼就OK了，反正他还全都记得呢。我已经把要送给他的一大盒黄油饼干放进购物车，打算抽空带去...
在我这一生里，L在很多年里，都充当着我的参考系。她好像总是要比我聪明一点，有很多事情，想的比我明白一点。在很多年里，我都一直在跟着她跑。她是真的很酷，毕业以后，一个人单枪匹马的杀到大城市里去了，现在的话，年薪应该在40-50W这个区间吧。认识这十几年里，我们从年少时的姜文一直聊到了那些鸡飞狗跳的生活。我问过L，你打算生孩子吗？L说，她在很多年里都是一个丁克。我说，丁克就丁克嘛，多好。这点聪明劲，我还是有的，生育问题是个人问题，犯不上你去瞎逼逼。就是鼓掌，给愿意忍着疼痛生育的女性鼓掌，也给敢面对世俗质疑，依旧一往无前的人鼓掌。我唯一看不上的就是，你不生就不生嘛，但你别天天各种冷嘲热讽，说的好像去生育的女性脑子有病一样。L说，我话没有说完，我会生。我一听，吓了一跳，我问，你不是不喜欢孩子吗？L说，是不喜欢，但我不知道自己四十岁喜不喜欢，哪怕是四十岁不喜欢，我也无法保证五十岁的时候喜不喜欢，根据现在的人均寿命，五十岁以后，咱们还得活几十年，万一哪天就喜欢了呢？我想留点机会给未来。我想留一点机会给自己的未来，听到这句话的时候，我特别震撼。十八岁的时候，我觉得全世界最重要的时候是写诗。到了现在，我觉得踏踏实实多挣几个钱比诗歌重要。我们忘记了，其实我们自己啊，也会跟着时间发生变化。留点机会给未来的那个自己，让她将来有的选。这是我听过，最让人放心的一个回答。人生很复杂的，很多事情，不是一句Yes Or No就能搞定的。我说这个，就是想跟那些年轻的小姑娘说一句，这些信息，你都可以根据自己的需要去阅读，然后做出自己的判断，但我也有一个朋友，她叫L，她是这么想的。说到L，我还想再多说一点，上一次聊天，她说，什么girl help girl，简直就是鬼扯，闺蜜之情，从来都是一盘散沙。真help了，那也是一个仗义的女孩子帮了一个她觉得值得帮的女孩子。这个世界的善良，是由那些善良的人提供出来的，不是男人提供的，也不是女人提供的。男人不善良，女人也不善良，是这个世界上，有人愿意去做一个善良的人。我不知道L说这番话的时候，过去的那些年，她究竟经历过什么。欺骗？背叛？误会？还是辱骂？但她得出的这个结论，让我觉得，过了这么多年，她还是像从前那样清醒。她对这个世界，多了一份警惕，警惕之下，却又坚持热爱着这个世界。

意味着她这辈子无法在职场被公平对待
除了煩惱，痛苦，有什麽好🙄不生就不生，為什麽一定要生
我看着微博上漂亮妹妹打扮的精致大方出门玩的样子，有时候就会很感慨。会去想，她，她们在未来的某一天也会像我一样不修边幅的养育小孩吗，那种粗糙感并不是单纯的外在，而是从内而外的忽视带来的变化。每每在你想做出改变的时候生活总会很现实的告诉你你现在跟当初不一样了，无论是生理上还是心理上都被改变了。渐渐的我甚至不怀念以前，开始想如何做才能在未来的几年几十年活的更舒适一点，我想这也是对现实妥协的一种吧。
宝宝确实有时候很可爱，但是再给我一次机会我还是不想生孩子。
妥妥的软肋😬
生育意味着下半生的幸福。生二胎或者多胎是个玄学。我老公的奶奶生了两个儿子，大儿子平平无奇，就在身边伺候养老，小儿子勉强寒门贵子，七零后的同济大学本科，让她在外面风光无限。我爷爷奶奶生了五个儿子，只出一个大学生，就这一个，让我奶奶在村里人面前有了无限的底气和勇气，吵架不用靠嗓门取胜了。我小时候奶奶经常告诉我这个大学生伯伯是大户人家了= = ！说实话，对身体健康的普通人而言生孩子能有什么难度呢，生呗。然而养育是个复杂的过程，决定了二十年后能否收获一个身心健康的阳光的孩子。肥胖和抑郁是大多数人的通病，收获一个身心健康的孩子格外珍贵…实在没想好就别生了，生下来了就尽最大心思养育。
身体不是需要超越的低层物质，它是庇护灵魂的神殿，它更是道人修炼的锚点：帮助你与内在建立真切深刻的连接。女性作为古老的第一性，天生跟自然的链接更近，比如月球，海洋和大地。基因和生理构造的差异，导致女性在情感与爱的层面发展得更成熟。女性承担创造和孕育生命的力量，因此具备更强壮坚韧的骨盆，基础脉轮和生命力。与此同时，代价是体能被弱化，为暴力和欲望奴役。当你观察女性的集体能量场，或者典型的能量场，会感觉到位于腹部的空洞，最下面的几个能量中心：海底轮、脐轮、太阳神经丛所在的区域，能量被剥夺，出现了空洞。这是人类集体的悲哀：奴役自然，奴役自己的母亲。
近日，一直和先生讨论小葡萄出生的方式和议程。先生建议我用数字量化的形式去做自己人生的选择。做好表格，整理好相关的数字。顿时清晰许多。对于自己的成本和机会成本的把控，让我意识到，作为一个独立女性，生育的不容易，对于自己在职场消失退隐四年意味着什么。致敬每一个自己生育，自己带娃的母亲们。在考虑清楚需要那么多成本，和那么多精力的情况下，之前从未考虑过有孩子的先生，仍然能说，因为爱你，你想有个孩子，所以一起努力有个孩子。这个爱也是有些许多包容。
大概是不少女性对于"生育"拥有错误概念的开端。
记录一件最近发现的有意思的事情：昨天部门的姑娘用修图app给我换发型，换了一个烫了的短发的时候，我惊呆了，那样子和我的母亲极度相似，又和我的外婆一模一样。潜意识提醒我，我的第一感受是难以接。我想到身边的人，尤其那些一起长大的朋友，我见过他们幼年时候的样子，也见过他们父母中年时候（大概也是我们现在这个年纪）的样子，现在他们几乎都做了父母，他们的孩子，和他们小时候的样子一模一样。而他们，成为了他们父母的样子，这种现象在男性群体中体现的尤为明显。而且当婴幼儿长大一点，没有可爱的时候，人类的浑浊一下子就体现出来了（这也是为什么当小孩大一点没有人愿意再晒娃的原因？）。一代一代，如同套娃🪆。感叹人类基因的强大的同时，想到一代代人，长得一样，过着轮回的一生，有什么意思呢。又觉得悲伤，新年才开始，就感受到了无意义。哎。
发现曾经的两位好友，生娃后发生灵魂重塑的改变，变得语言絮叨，思维琐碎，一说到跟娃有关的话题分享欲爆棚，说到别人已经不想听还停不下来，令人心生反感。反思了一下，生娃养娃其实是一件很私人的事情，无论喜悦还是艰难，其实别人根本不会本质上关心，所以警醒自己，尽量不要晒娃，控制表达欲，不要成为新时代祥林嫂。
依然晚睡 现在的想法是我宁可我老了烂在家里无人知晓也不想生下一个孩子来重复我哪怕十分之一的痛苦那样我觉得我是一个罪人希望我能坚持下去这个想法。
“妹妹，不要踏入此河”深夜刷到的
如果男方要求女方婚前主动开价，女方一般是不干的。如果男方婚前主动开价，你以为女士们会觉得这是懂得补偿女人辛苦的好男人么？错了。男性婚前主动开价，多半让女方及其父母警惕。————————————关于怀孕生育，大家可以观察到两个现象一、女性频繁提及女性怀孕生育给女性的生理、职场生涯的坏处，觉得夫家应该补偿。二、女性并不打算在婚前把价格谈清楚，女方不主动谈价格，女方也不希望男方主动谈价格。——————————————————女方的要价很简单————一个男人一辈子的感恩戴德、肝脑涂地。
生孩子真的没用，生男宝尤其没用。我表哥的奶奶（我妈妈的姐姐的婆婆）90+感染了新冠就这两天了，都已经是出气多进气少了。昨天他爸妈到处在买药救人，今天大男宝带着老婆孩子跑去山上旅游了。。。。。在朋友圈大秀旅游视频。他奶奶把他当命根子的在爱，他都三十岁了还在给他钱用。咱就是说路过的蚂蚁都觉得离谱的程度。都不说在床前守着照顾，起码看到她走吧。。。。居然出去跑出去耍了。。。。就这两天都忍不住。。。
和父母聊天，我说好些妻子工作带娃平衡不了就辞职了，会不会俩孩子我也搞不定选择做家庭主妇。我妈没说啥，让我自己考虑。我爸表示，带孩子再想办法，工作是一定不能辞的。
生育于我而言，是粗糙缠腰的妊娠纹、是产后六个月发痛得难忍的腱鞘炎、是月子没坐好导致尾椎骨受凉的发疼、是没有过整觉的180多个日日夜夜、是反复堵奶和追奶且背奶的心力交瘁；还有走样至今未恢复的体重和身材，是产后普拉提课上被老师松筋膜时嗷嗷哭的痛苦叫声，是从孕期至今没有旅行过的、没有疯玩过的被禁锢的身体和灵魂！生育真的好难好苦，还有数不尽的后遗症，可能要用几年甚至一生的时间去修复，和解。怀孕的时候我很想生个男孩，当孩子呱呱坠地护士说女孩时，我心头一紧，更疼她怜她，她以后很大可能要受妈妈遭过得罪，那可比直接让我受罪更百爪挠心。等她长大，我一定会告诉她，生育是你的权利非义务，选择生育将获得孕育的甜蜜，也将承受生育的痛楚。做任何选择，需要三思再三思，但凡做了选择，不要回头，就认真坚定地往下走。
就很烦这种自媒体标题，打广告打得都跟不上时代。一谈到育儿教育就喊妈，难道是产品专供丧偶家庭么？怎么和抚养未成年有关的就知道给女的制造焦虑啊，去你爹的，找你父亲去🥹
科室里的女同事们又扎堆怀孕了，动不动就请假一两周保胎，所以生育对于未婚未育的我来说，意味着要做加倍的工作☹️在体制内生育不受限制，所以别人爱生几个，爱请多少假，摆烂不干活，都是合情合理的我在人事部门，工作繁杂，压力很大，而我作为常年接孕妇工作的未婚未育女性得到的没有感谢，只有调侃和讽刺“那你也可以了马上去结婚生孩子啊”“你专心带孩子以后就幸福啦”“没有哪个女的不生孩子的”潜台词是不是：工作能力强算什么，生不出孩子就是垃圾？呵呵
女性生育我越长大好像对这些摆在面前的现实问题就凸显的愈发强烈。1.昨天奶奶突然带了一位我从未见过的中年女士，到我们家里面来，或许跟我们家沾亲带故的吧！我并未在意，只是在一旁收拾着自己的…….途中他们聊起来了；我听见那位女士说他家里的事情“我当着你的面才跟你讲，别人都不能说”（对我奶奶说，以此表示这些话是说给知心人儿，不能到处说）Ps.鬼知道你给其他人说几遍了！大致的内容是“他儿子和儿媳结婚五年了多了都还没有生孩子，期间也有孩子但是都掉了，这位女士对此情况以及儿媳感到非常不满，一直在倾诉自己的苦衷！（别人问他是不是孙子都几岁了，诸如此类的话）和儿媳的不作为（不生孩子）听到这里，我实在是听不下去了…….我便回自己的房间里了。2.我读高中时，有一对结婚不久的夫妇，女人怀孕生产后，不久….男人因为一次意外就去世了；男人的家人便觉得这个女人是扫把星，就把这个女人给撵了，让这个女人和他刚刚生下不久的婴儿一起滚！之所以这家人多父母这样对他们是因为这个家庭不止一个儿子！（真实故事，情况相对复杂，简单叙述）我在想…….这个世界的闭塞。女性真的就像物件一样，没有任何价值似得行尸走肉……….我很害怕我一直说“不会为了结婚而结婚”，我家庭不是一个幸福的家庭，相反是一个可怕的家庭….所以我对于婚姻而言是恐惧的！我真心觉得人生啊！特别是女性不应该被世俗束缚住自己的人生，应该自己勇敢的走完一生啊！婚姻后面是两个家庭的融合与碰撞，其过程复杂多变。并不是原生家庭负责你重新找一个家就会好的呀！本质上是家庭给你的安全感，家庭给不了…只能自己赋予自己不可替代的安全感！给不了孩子一个完整的家，不管怎么样就把孩子流掉行不行！别让他生下来受苦难！
我经常在豆瓣上刷到“生育对女性意味着什么？”这个话题，确实是意味着被损伤而无法复原的身体，意味着背负上了一份永远无法推卸的责任，意味着与过去恣意洒脱的生活告别……但是当我决定要孩子的时候，我就反复思量并从内心接受了要为之所付出的代价，从而主动选择了这样一种生活方式。我想要见证一个生命沐浴着爱，慢慢生根发芽，开花结果，在这个过程中必然会有辛酸，也会有惊喜。既然是这样，就没有什么好抱怨的，每一种生活都有它的意义所在。       对于孩子，我很抱歉把她带到这个如此不完美的世界，我会全心全意地呵护她长大，不为老有所依，不为传承血脉，更不会强求她出人头地。我唯一的期望就是，她能够享受人生的乐趣，比如读万卷书行万里路，比如面对各种各样的美食大快朵颐，比如同喜欢的人结婚生子……等她大一点，我会教她英语，希望她长大后能够有勇气去见识更广阔的世界；我会引导她多读一些书，不为学业有成，只希望在她茫然无措的时候，能够从书中获得指引与安宁；我应该会让她学一种乐器，不为成为音乐家，只希望在她觉得百无聊赖的时候，能够用音乐充实生活。
6/24/2022 共和党控制的高院推翻女性堕胎权的宪法权利9/13/2022 伊朗道德警察以头巾为由打死女性12/20/2022 阿富汗塔利班禁止女性上学及工作搞不懂为何历史会倒退 只搞懂三件事具有生育能力的身体构造在人类世界里是女性的原罪至死不生育从此只投民主党
我总能在豆瓣看到这张图，说的什么鬼话，能不能不传了？省流：微嵌合体https://douc.cc/0SEaaU微嵌合体/4745465微博博主截图中的文章链接：https://douc.cc/343Ac2而文章《scientists discover children‘s cells living in mothers' brains》中提到的一项研究，文中也给出了链接：https://douc.cc/0S2wky该实验研究通过PCR检测样本中的Y染色体上的DYS14基因，来检测人类女性大脑中是否有male mocrochimerism。而59名女性实验对象中，有37名的脑细胞中被检测到DYS14基因，实验以此证明male microchimerism是广泛存在的。论文作者有提到大部分实验女性的生育历史不详，只有9人是已知生育过至少一个儿子，所以仅推测发生male microchimerism的途径比较有可能是生育男胎。我想说的是，论文作者的实验目的是证明有人类女性大脑中也存在male microchimerism这种现象，以及这种现象在阿尔兹海默症患者和非患者之间的出现情况在数据上做了对比。和截图中一口一个丈夫的Y染色体妻子的大脑并没有太多相关性，这纯粹是该博主的个人解读。我个人的理解是，如果这种微嵌合体的产生是由于生育，那不管生男还是生女都会产生细胞交换，等于是小孩的一部分细胞在怀胎期间中融入了母亲的身体里。凭此去说生男胎会被丈夫的Y染色体控制大脑，生女胎会被丈夫的X染色体控制大脑等等，就仿佛大脑被挖掉了一块。（lz非医学生，欢迎指正，写下这篇仅仅是希望上头的网友们在面对各路消息时能明辨是非，严谨求实，尊重科学）
　　那日，吕总算在家待了一天，替惠才和他自己煮了面。　　晚上临睡前，惠才对吕说：“你睡在我脚头好吗？我下身好痛，起来一次很困难。要是毛毛哭，你起来帮帮我。”　　“我怕血腥味，不睡床上。再说也不能搞得你娇生惯养。”说着吕便搬了床被子，睡在床边的躺椅上。　　“床上没有脏东西，老陈全部拿去洗了，不会有血腥气。你睡在躺椅上，也怕感冒啊。”　　吕还是坚持睡在躺椅上。　　不知毛毛是哪里不舒服，一个晚上哭了好几次。但小家伙居然能大声哭了，证明她闯过了初到人世的第一关，不会有危险了。惠才十分高兴。　　可那哭声在夜深人静时格外撼心裂肺，弄得惠才惊慌失措。面对啼哭的婴儿，母亲的本能使她觉得拥抱是唯一的安抚。因伤口疼痛，她没法用坐姿，只能跪在床上抱起毛毛，不停地呢喃着、抚慰着。一晚上下来，整个人累得支离破碎。　　吕在躺椅上呼呼大睡，没朝床上望一眼。——《我本芬芳》
不敢细想！
晚上睡不着去翻自己的朋友圈，发现疫情和生娃给自己的生活带来了天翻地覆的变化，以前我会旅游,会运动，会养花花草草，会看电影，现在就是上班赚钱，下班带娃
女人的天然投票权来自子宫。你选择怎么生，什么时候生，为了什么生，生什么玩意，是否租借子宫都形成了这个世界如今的面貌。
会保持持续但缓慢的更新~~~~日志：生产和备孕：为人母：备孕怀孕篇 [https://www.douban.com/note/772735495/]为人母：生产篇 [https://www.douban.com/note/776810426/]一岁前育婴为人母：母乳篇 [https://www.douban.com/note/793047064/] 为人母：产后育婴篇 [https://www.douban.com/note/795315683/]  为人母：事业篇 [https://www.douban.com/note/788051713/]一岁到两岁育儿：为人母：挫折感和成就感 [https://www.douban.com/note/823744538]为人母：双职工独立带娃 [https://www.d...
[ 为人母系列其他文章索引]当妈妈绝对是我做过的最难的事了，挫折感不仅常有，而且常新：刚刚过了一道坎，新的挑战又接着来，这种手忙脚乱难以抵挡的感觉在我自己的成长中真是完全没有体验过。上周末更是在因为老公生病一个人带娃一天筋疲力尽还坚持挣扎着给小包子刷牙20分钟未果后坐在洗手间的地上崩溃大哭。触底反弹经历了上周各种发脾气不配合之后，小包子这周突然变成了最甜最棒的宝宝，不仅乖乖地把饭菜吃了个精光，还在语言和精细动作技能上有了好多进步，之前的负面情绪一扫而空。遂有此文。小包子16个...
 系列其他文章： [为人母系列索引] 个人情况：北美科技大公司双职工我是2019年底怀的孕，我爸妈在国内，完美地错过了我怀孕生子的全过程，怀孕的时候还计划着让我爸妈在我产假过后来接手，这样可以延迟入托的时间。新冠一来就没啥想法了。我公公婆婆倒是可以过来，但是年纪大了身体不好，不能帮太多忙，来了也没啥用。我俩对隐私都要求蛮高的，不太想找一个不熟悉的人（比如保姆）住在自己家里，于是没啥讨论就觉得我俩自己带。队友有6周的育婴假，我有16周的产假，16周之内完全我俩，之后就送托儿所。这么一...
妈妈真的是超人吧。因为家人住院+🐑，12月我陆续请了15天假，昨天开始上班，由家属请假一个人在家带一周岁娃。我早上出门前会把娃一天的辅食准备好。今天下班推开门，看到他躺在沙发上睡觉，娃一个人扒着围栏大喊（还不会说话），看到我立刻扶着围栏走过来求抱抱。我和娃都没有🐑过，办公室里一群阳康，我不敢直接抱娃，问了家属是身体不舒服，头疼+浑身乏力，不确定是不是又中招了。我快速去冲了个澡换了睡衣出来抱娃，拿额温枪测家属是37.4度。然后简单吃了晚饭，把娃放在餐椅上坐着，我快速收拾了厨房。家属吃完饭洗了澡去单独的房间睡觉。我先给娃洗澡，把他关进床围栏里，实在太多事情。先手洗了娃换下来的衣物，晾在暖气片上，然后用消毒水拖了一遍全屋地面。拖完地把娃抱出来，放在客厅围栏里，我收拾里面他玩乱的玩具们，然后擦洗了一遍地垫，娃又自己在围栏里玩了一会。我做了一些简单的家务，给娃的恒温壶加水，把消毒柜里的东西拿出来整理好，收拾一下餐桌，拆快递，归拢家里的垃圾等。娃玩好了我抱他到房间读绘本，同时和我爸妈视频，陪玩大约40分钟。然后给他冲奶，喝完奶刷牙，洗奶瓶消毒。又和他玩了会儿开始哄睡，今天睡觉不安稳，一直到9:20才睡沉，我给他盖好被子关上房间门出来，开始忙自己的工作，一直到11点出头忙完关电脑。学习强国还没做。做完所有事情就到这个点，明天又请假继续在家带娃。下班回家到睡前，似乎真的一分钟也没有歇过，可能妈妈真的就是超人吧。写完这个小日志也要抓紧时间睡觉了，毕竟娃早上有可能六点多就醒。
阿富汗不允许女孩上大学是什么意思？
朋友A怀孕孕吐到昏天黑地无法下床，朋友B跟我说：你看多不容易我：确实不容易，不过这话你不用跟我说，因为我是丁克主义。朋友B：难道你不想要一个像你一样厉害的宝宝吗？我？？？？我真的无法在看到朋友A吐成这种的时候，去劝服我自己想要个宝宝。
有了孩子以后，在家带孩子期间，身边的亲戚，尤其是公婆，各种阴阳我，无非就是你干嘛不出去上班啊？你可以背奶啊，你不出去上班就是懒这一类。挨到孩子去上幼儿园了，出来做摄影师，一堆男同行就各种说:这个工作很辛苦的，你有拖累做不来的！你出来工作小孩子谁带啊？你家里有孩子会影响到你的工作的吧？稍微加个班晚一点回去，还得忍受老公的冷脸！生育对我来说意味着什么呢？意味着痛苦与无奈吧！
这是怀了吗？身体没任何感觉，第一次也无任何经验，实在不敢相信是怀了
今日份恐婚恐育：旅游做功课偶尔看到一个女PhD十几年前的blog，哪怕当时怀着孩子，身材颜值都不错，我还心里赞叹了一句。然后手贱翻到四年之后带着孩子的blog……完全没认出来是一个人，我还以为是孩子姥姥……
刚领证的时候，姑姑就主动提及过这个话题。彼时感谢关心+直接拒绝了。没想到今天随手转发了一个链接，又引来误会… 我爸妈都说晚两年……亲戚聊这个，真的很尴尬！生育是噩梦，是一个不愿靠近却最终要经历（于我而言）的磨难💔
这是什么诅咒？？？？
Sayings：这季《喜剧大赛》里有一个没那么出圈的作品，叫《请赐教》。三位女侠 10 年后重逢，相约比武，比斗中其中一位说：“子时了，我家老三这个点就醒了，我得撤了”。别人埋冤她，约了 10 年才难得重聚一次，怎么这么扫兴，她说：“我也是趁我家三个娃都睡着好不容易溜出来的。”作为喜剧它不算极致地「好笑」，但那两天很多同事都聊到，这部作品反映很真实的一点——“妈妈”两个字，是世界上最短的消失咒。孩子一念咒，妈妈会自动消除一部分自我，丢失一部分选择，就连朋友视角里的自己也会自然...

会有一段两头努力兼顾却看不到成绩的时期但别人的成功不意味着你的失败事到如今每一天你都走得很努力也很棒接纳不够如意的那些部分好的坏的这就是你自己永远看向前方 永远不吝于调整航向如果为人母意味着成为自我时间的贫民那就沉浸在亲子共处的时间里去重新grow up 人生没有永恒的命题每一段征程都要尽兴而归
https://douc.cc/1oO9SO 不止同情这个妈妈，是同情天下被妈妈这个身份绑架的所有妈妈。
我突然明白一点：在传统社会里，底层男人其实才是被剥削被压迫的存在。一提起传统，人们就思维定势只能想到女性在社会中收到的压迫。然而事实是只要稍有姿色的女人，都可以凭此依附权贵，作为寄生虫同上层男性一起压迫、剥削、阉割底层男人，古代太监、为杨贵妃种荔枝的农人莫不如是即使是现代也一如既往，甚至美色变现更加便利、变现方式更为多元化，寄生虫型的女人压迫剥削起男人来也更为容易就连那些并不如何美丽的女人，也连带着要求底层男人同那些权贵一样，用养寄生虫的方式来养她这就是底层男性的悲哀，一直被剥削、一直被打压、一直被辱骂我不禁要发问了，在生活中在婚姻里底层男性究竟得到了什么？
亲爱的小满：你好呀，我是第一年的妈妈。今天早上我拉开窗帘，看见橘红色的太阳低低地坠在空中。恍然间想起，在我生下你的那个清晨，也是这样橘色的温柔的太阳和有些迷蒙的世界。再转头看你，一年了，从一个在我怀中努力睁开双眼熟悉这个世界的小婴儿，变成能走能笑会做鬼脸会躲猫猫的小淘气，我有点儿自豪也有点儿骄傲，天，心大迷糊的我竟然真的养大了一只人类幼崽。一年前，妈妈还是个叱咤风云、说一不二的小姑娘呢。在生下你经历痛不欲生后，甚至还转过头去不想看你，不想接受我已经把你带到这个世界...
生育是自己想生，不是为别人生。小朋友是爱情的结晶，跟两个人都有关系，让我们的感情有更深的羁绊。生育需要考虑感情，经济，未来。对于les情侣，需要学习的是tube baby 中可能要经历的难关，还有法律文书网上面的判决书，获取更多的信息，可以避免“盲目乐观”和“无知恐惧”。任何事都有风险和收益，每个人情况不同，就我而言，我自愿承担所有的风险，前提是我的收益能覆盖这些风险，收益也包括感情方面。所以我们要协商出一个方案，谈到一个利益平衡点。说这么多，也只是我一厢情愿，我对象并不期待和我有孩子，哈哈哈哈艹！
来自于读这本书的感悟：成为母亲，就意味着个体特质的消减，自我逐渐被另一个体的需求所淹没。“有时候，将女性视为母亲的社会态度会抵消女性作为个体的身份：她不是自己了，她只是自己的人生阶段已经结束了。”
哺乳期失眠，越是缺觉，越睡不着。孩子醒着的时候睡不了，孩子睡了却越发清醒。越想睡越睡不着，睡眠压力越来越大，直到彻底天亮。
某种程度上说，我是幸运的。怀孕期间几乎没有孕反，产检偶有波折但也算绿灯大开，39周后选择了剖腹产，至少没有经历顺转剖的痛苦。工作还算人性化，长达7个月的产假应该够我恢复元气，工资大体照发。        纵然如此，生育带给我的，至少目前带给我的创伤，比想象的要多得多。可能尚未感受到母爱的蓬勃，就已经被迫看到一条条妊娠纹和迟迟不恢复的腰围。宝宝很可爱，但是他不肯睡觉的一个又一个小时里，我煎熬无比又手足无措。每天仍然习惯性地打开工作邮箱，想念那些“卷”的日子，也可能是我尚未习惯这份名为“母亲”的工作。在这些白天与黑夜里，我羡慕极了作为男性的快乐，不用忍受刀口的疼痛，可以用忙碌合理逃离带娃的生活。          暂把这些情绪都归于产后激素激素下降吧。生育意味着女性的巨大牺牲，但也意味着学会适应新的角色与这个世界和解。毕竟给了宝宝这一终极奖励。闻一闻崽的奶香，睡一觉，三小时后又要准备喂奶啦。
历史上的女性她们本该和她们的父兄一样展翅高飞，而不是惨死于后宅
生育对于我，是看着一个宝宝成长的喜悦，也是多次噩梦再怀孕的恐惧。感谢自己曾经勇敢的选择，也感谢他选择我做他的妈妈。
我的朋友4个孩子的妈妈说说我的朋友吧，接受任何批评，我写这篇文章不是抨击不是瞧不起，而是心痛心酸，心裂的感觉我和她10年的朋友了，她比我大8岁了，35了，我们都在一个小农村她是我的邻居媳妇，小时候看她就觉得很漂亮，大眼睛，长的超像黄轩和佟丽娅电视剧里的女二，忘了什么名字了，她的性格在我看来坦诚实在，顾家朴素。她的头昏老公是我邻居，高大，帅气，很油腻，也许当初也是图了别人的脸吧，他们的生活总打架，在破旧的农村看来，大家都骂我女友是疯子，从来不会说男的多么不好，在第二胎时，她老公找了小三，并告诉我女朋友让她滚出去，我女朋友看她的二胎很小，并没有离婚离开。自己一个人住婆家一年，给公婆做饭，买东西，自己带两个孩子……一年后，小三和人渣逼宫，我女朋友感觉耗不住了，我清楚记得那一晚，她来到我家，问我妈妈，姥姥(她称呼我妈)，我该怎么办啊，后面的记不清了说一下，在她怀二胎时，全村人都知道她老公出轨了。没一个告诉她，我也没有等我知道后已经是离婚后了，离婚补偿，一辆1万三的车，外加现金3万她离婚后，来到了城市。我们两个在一起，那时候的她轻松，状态超级好，也超级漂亮，不用说了，美极了然而，大约一年左右吧，认识了第二任老公，东北省人，城里有了房子，马上步入婚姻殿堂，生了一个女儿，但是没人带，老公还算争气能吃苦，特别老实，婆婆事情比较多，弄的她心神不宁，在1岁时，二胎又来了，她当时打电话给我说:留不留呢，我明确告诉他，不要留，可是最终她还是留下来，原因是因为她的大姑子姐信佛……二胎之后，包括怀孕我们没怎么联系，因为说我的事吧，她也不懂，说她吧，大概就是婆婆为什么不帮她带孩子，我也帮不了她，孩子6个月时，我的工作清闲了，才又联系起来，我发现她变了，家里到处乱七八糟，孩子哭闹声，我清楚记得，她穿着我妈都不穿的秋裤，上面布满了油点子，上衣穿着一件男士的我们没有太多时间交谈，因为大多是喂奶，顾孩子，她抱老大，我抱老二我们话题从此以后就是，钱，怎么省，还有劝我生孩子，说还是要男孩子好，能养老……我嘴上说着是是，但是不认同的逛街不叫她了，我们的乐趣成了帮她带孩子，我挺喜欢小孩，吃饭更别想了，不敢约，因为房贷，车贷两个孩子……我有时候看她状态特别心痛，你说劝她要爱自己打扮自己，可是时间呢，钱呢，别人的嘴会说，当事人怎么能有选择？？？？？？退一万步讲，路大部分都是自己选择的，也没办法抱怨为什么钱那么少，为什么没人帮她带孩子，因为没有任何人能帮她太久，也不是抱怨能解决的，没有人会可怜你，心疼你总之，希望每个女性步入婚姻，生育清做好心理准备，尤其是原生家庭，还有经济方面，都要考虑清楚，如果没有准备，不要让无辜的生命来到这世上
微博热搜下的评论区，希望每个女孩子都能把最后一张图上的话吸烟刻肺
关于生育，我很好奇，结婚以后，或者说一直以来，女性的子宫在多大程度上是属于自己的？结婚前妈妈告诉你要生孩子，结婚后有来自双方家庭方面的催生。我知道有开明的不催生的家庭，又有多少呢？婚姻在很大程度上让女性交出了对子宫的绝对掌控权。结婚后如果女性意料之外怀孕了，她是否可以不和任何人商量决定这个孩子的去留？生育权是多么重要的一项独属于女性的特权，可是现实中的女性却因为拥有生育权在职场上受歧视。因为大部分人都默认女性结婚／生娃后会付出较多精力在家庭／孩子身上。
对我来说生育是爱的结晶，并且自己真的成熟能够教养孩子，不然不生。孩子可以没有，但伴侣要有。和现在的男朋友到了谈婚论嫁的阶段了，他说了好几次过完年订婚，我其实心里很忐忑，一直也没有明确的答应。我觉得两个人都还太幼稚，无法建立一个家庭，贪玩，懒惰，没有责任心等等。两个人都愿意和对方有未来，不过是磨合更多时间早晚的问题，家庭也门当户对，他家经济和我家差不多，好就好在他是独生子，而我不是。但我学历比他高两段。所以有时候又觉得，好像这也不是大问题，不然到底什么情况才是能结婚的时候呢？我多次表示过三五年不会生孩子，他也表示理解。其实他不理解也不行，我不生除非他自己生嘿嘿。不是因为不爱，是觉得自己还是个孩子。两个人的关系，两个人的事情很多时候都感觉自己承受能力太差。并且确实害怕生孩子之后，带来的鸡毛蒜皮的繁琐，觉得自己没那么强大，也可能是自私吧。我可能只会生一个孩子，在我看来，孩子没有伴侣重要，生一个就够了。男权社会下最好是男孩，不是因为重男轻女，其实很喜欢女孩。只是觉得男的养起来容易些，女孩是世界上最可爱的，我怕我教养不好。我对男性一直以来不管是我的父亲，爷爷，哥哥，弟弟，我都觉得男人天生有一些劣根，很讨厌。强势、自私、面子等等，这都是性别本身的问题。所以如果生男孩的话，听话最好省心，万一生了个渣男管不住的，揍他不给他钱直接可以当没有什么的，毕竟男孩在社会受到的伤害也少一些。而女孩会经历很多不容易难过等等，我怕我保护不好女孩，因为很多事只有女孩自己承受过的才明白。自己还没结婚，可能想法太幼稚。也许以后也会变得勇敢起来吧。
不能只把自己当成自己的第一位。还得考虑孩子。最近有点不开心。想要离婚，和朋友在侧面说了说。他说他现在只考虑怎么样对孩子是最好的。我说我现在想的是这样的生活使我不开心。他说我想的太简单了。挂断电话。仔细想想，他说的对。确实不能只考虑自己啦。
我忘了是从哪得知，目前发现只有人类的雌性有绝经这么一说，之所以进化出绝经，是为了避免终身分娩而影响身体健康和折寿，是不是跟下图为了生存资本的置换而催生出的“假发情期”的进化猜想很类似？也可见，生育对身体健康的危害真的很大，不然生物自体不会演变出绝经来自保！另外附一段菠菜说的话，算是我对“意义”以外可以跟姐们共勉的话“我仍然分不清生育能力到底是大自然的馈赠，还是不公平的枷锁。我只清楚，既然无法掀桌，那么就要学会好好出牌，让自己安全上岸的，不是对手的怜悯和失误，而是对自己双手与大脑的练习与肯定。”
顺产后前三天，习以为常的大小便突然变成了挑战，伤口没有那么疼后小便的困难度小了，但新的挑战又来了，不小心呛到或咳嗽就是尿失禁。趁阿姨不在赶紧换洗，正洗着阿姨进来撞见……接下来就是催乳，疼得那叫一下伤筋动骨，疼痛高峰是躺着都疼，手臂稍动就疼，两天两次催乳按摩后疼痛缓解下来，但胸部的小硬块仍是一按就疼。问阿姨是不是所有人产后都这样，以前没有那么精细的护理都是怎么过来的？答曰：熬呗。阿姨说我这个都不算严重的，她涨奶的时候疼到话都说不出来。她生了四个孩子。想到外婆奶奶辈就更煎熬了，那个时候的女性都是一直生到不能生的，当了奶奶外婆之后继续当妈的情况都有。这疼那疼还尿失禁又四处被人扒胸看下体的这几天，陪护的男人尽了应尽的义务，也很喜欢小孩，但间隙还是喝着咖啡抽着烟开电话会议去跑步，同时想到宝贝女儿也许也要经历大部分女性经历过的疼痛，不免就又红了眼。
三岁之前是妈妈离不开宝宝，三岁之后是宝宝离不开妈妈。十一回家后各种原因宝宝就没再来北京，暂时在老家上小班，晚上视频了一会，给他讲了几个绘本，镜头转到我，娃问，妈妈你为啥不穿外套啊，我说我房间里有暖气啊，不冷，镜头转到暖气片，娃就瞬间破防了，哭着说我也想去北京，边用手抹眼泪边看向一边（我猜是门口的方向看奶奶在不在），然后他努力收敛情绪，继续让我讲绘本，可是我憋不住了，转给他爸爸讲，讲了一会儿，娃说明天再讲吧，然后很干脆的挂断了视频。
意味着极大的牺牲。
大S配不配做母亲汪没资格说，不过汪这儿子和爹当的不怎么样倒是有目共睹。汪在前面喊、菲佣在后面脑补未尽之意，菲佣能不能让他自己说，不要跟在后面心疼自己的“好大儿”，毕竟也四十多了，也该成长了，啥时候能断奶啊？
在生育这件事上，我永远是个谨慎的胆小鬼。我爱我妈，光辉伟大。
万里长征第一步，我跪了。。。年过30，己婚两年，备孕一月，尿检怀孕，还在老公吹嘘；嘿！谁说年纪大就不好怀孕。谁知一周之后，腹痛流血，医院检查，自然流产，但月份尚小，问题不大，不用吃药，定期复查，放下心来，正常上班。谁知之后高烧不退，血检感染，不明原因。挂水一周，终于见好，但查hcg，下降复升，医院复检，不排除异位妊娠，心中一惊，忐忑不安。家中老母，着急上火，一边各种托人问专家；一边天天电话絮絮叨叨安慰自家年过30的老闺女，别着急害怕，或许就是高烧卧床一周，血流不净，多吃多喝多运动，排净就好了。瞬间顿悟，生孩子有什么用呢，从备孕开始，操心无数，养她30，结婚成家，有个头痛脑热时哭咧咧地给你打电话，你还得跟着着急上火。养儿100常忧99，古人诚不欺我。
老来不孤、精神寄托、社交，句句直指核心，但就是说服不了部分愣头青
我妈形容生我的时候，当第一时间知道是个女儿时，不禁心生感叹“将来有一天，我女儿也要遭这个罪啊…”这是个反复被提起的记忆 当我没生孩子时，心生巨大的焦虑和恐惧。可当我真正躺在生产的床上，时间仿佛停止一般的在忍受宫缩的疼痛和对未知的绝望，感觉自己像一个被宰的羔羊 有一种向死而生的悲壮没有人能真正感同身受他人，即使同为女性 同为生产过的女性，这种感受也都会千差万别。唯有经历 才能体会
对别的女性不知道，对我妈来说，前些年很艰辛，有点丧偶式育儿，但是现在很幸福，因为我对她非常好，爸爸也有了一些改变，天天做家务，但我还是不想生孩子，我不喜欢孩子，我宁可养一百只猫
